वैशाख २१ – आर्सनललाई हराउँदै एथ्लेटिको मड्रिड युरोपा लिगको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
घरेलु मैदानमा भएको च्याम्पियन्स लिगको दोस्रो लेगमा एथ्लेटिको मड्रिडले आर्सनललाई एक शून्यले हराउँदै समग्रमा दुई एकको अग्रताका साथ फाइनलमा प्रवेश गरेको हो ।
सन् २०१६ को च्याम्पियन्स लिगको फाइनलमा रियल मड्रिडसँग पराजित भएपछि एथ्लेटिको पहिलो पटक युरोपियन फुटबल प्रतियोगिताको फाइनलमा पुगेको हो ।
प्रशिक्षक विङगरले युरोपियन खेलमा सफलता हात पार्न सकेनन् । प्रिमियर लिगमा राम्रो प्रदर्शन निकाल्न नसकेपछि प्रशिक्षकका रुपमा उनको ठूलो आलोचना भएको थियो । जसका कारण उनले इमिरेट्स छोड्ने निर्णयमा पुगेका थिए ।
आर्सनलको प्रशिक्षकका रुपमा उनले तीन वटा प्रिमियर र सात वटा एफ ए कपको उपाधि जिते पनि युरोपियन प्रतियोगितामा भने २१ सिजनमा दुई पटक मात्र फाइनल प्रवेश गरेका छन् ।
प्रतिकृया दिनुहोस
प्रधानमन्त्री ओलीले भोली गण्डकी प्रदेशसभामा सम्बोधन गर्ने
प्लास्टिक प्रयोग गरेर पोखरामा सडक पिच
नेपाल इन्जिनियर दिवस भव्यताका साथ मनाउने तयारी
‘जनतासँग प्रधानमन्त्री’ कार्यक्रम आज साँझ ९ बजेदेखि, एकैसाथ चार च्यानलबाट प्रसारण हुने
राती जोगी ले फुक्ने फेरी के हो र किन फुक्छन त ? हेर्नुहोस (भिडियो सहित)
भोलि आकस्मिक बाहेक सम्पूर्ण स्वास्थ्य सेवा बन्द गर्ने चिकित्सक संघको घोषणा

काठमाडौं, २७ पुस । नेपालको स्थलमार्गबाट हुने इन्टरनेटको अन्तर्राष्ट्रिय आबद्धता अब चीनबाट पनि हुने भएको छ । यही २८ पुसदेखि नेपाल चिनियाँ बाटो हुँदै इन्टरनेटको विश्व–सञ्जालमा जोडिने निश्चित भएको हो ।
नेपाल र चीनबीच निर्माण भएको क्रसबोर्डर अप्टिकल फाइबर लिंकको औपचारिक उद्घाटन आगामी शुक्रबार हुँदै छ । त्यसपछि नेपालले चीन हुँदै विश्वबजारको दूरसञ्चार नेटवर्कमा आबद्धता जनाउनेछ । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ ।
दुई वर्षअघि नेपाल टेलिकम र चाइना टेलिकम ग्लोबल लिमिटेड (सिटिजी) बीच रसुवाको जिलोङ गेटवे हुँदै चीन र नेपाललाई स्थलीय केबुलमार्गमा जोड्नेबारे सम्झौता भएको थियो । सोही सम्झौताअनुसार दुवैतर्फको अप्टिकल फाइबर एक–अर्कामा जोडिएका छन् ।
सम्पूर्ण परीक्षण सफल भएपछि अब व्यावसायिक सञ्चालन गरिने भएको टेलिकमकी प्रवक्ता प्रतिभा वैद्यले जानकारी दिइन् । सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेत र नेपालका लागि चिनियाँ राजदूत यु होङले ‘नेपाल टेलिकम र चाइना टेलिकम ग्लोबलबीच क्रसबोर्डर अप्टिकल फाइबर लिंक’को औपचारिक उद्घाटन गर्ने टेलिकमले जनाएको छ ।
अघिल्लो वर्ष हङकङमा भएको सम्झौता कार्यक्रममा सिटिजीका कार्यकारी उपाध्यक्ष ओउ यानले हिमालय क्षेत्रमा आफ्नो रुट विस्तार गरिरहेको र यसबाट नेपाल–चीन रुटमा सेवा प्रदान गर्नुका साथै भारतबाट समेत ट्रान्जिट सेवा प्राप्त गर्न सहयोग पुग्ने बताएका थिए ।
नले हिमालय क्षेत्रमा बिछ्याएको अप्टिकल फाइबरबाट नेपाल र नेपाल हुँदै दक्षिण एसियाली मुलुकसँग आबद्धता हुन चाहेको जनाएको छ । यसका लागि चीनले नेपालसँगको अर्को कुनै एक नाकाबाट समेत इन्टरनेटमा आबद्धता हुन चाहेको टेलिकमका एक अधिकारीले बताए ।
‘चीन र भारतबीच सिक्किमबाट इन्टरनेट आबद्धता थियो, तर सुरक्षाका कारण त्यसलाई बन्द गरिएको छ,’ उनले भने, ‘चीनले नेपाल हुँदै भारत र दक्षिण एसियाली मुलुकमा जोडिन चाहेको बताउँदै आएको छ ।’
अब चीनतर्फको नेटवर्क केरुङ, ल्हासा हुँदै हङकङ जोडिनेछ । चीनबाट जोडिने सञ्जाल भारतीयभन्दा निकै छोटो रहेको टेलिकमले जनाएको छ । दूरी छोटो भएकै कारण इन्टरनेट सेवा सस्तो हुनुका साथै स्तरीयसमेत हुने सरोकारवाला बताउँछन् ।
भारतले ०७२ मा लगाएको नाकाबन्दीपछि नेपालले इन्टरनेट व्यान्डविथका लागि समेत वैकल्पिक मार्ग खोज्नुपर्ने बहस सुरु भएको थियो । त्यसपछि संसदीय समिति र सरकारले टेलिकमलाई चीनतर्फबाट पनि दूरसञ्चारको अन्तर्राष्ट्रिय स्थल आबद्धतामा जोडिन निर्देशन दिएको थियो ।
संसद् र सरकारको निर्देशनपछि टेलिकमले भदौ ०७३ मै केरुङ नाकामा अप्टिकल फाइबर पुर्‍याएर चाइना टेलिकम ग्लोबलको अप्टिकल फाइबरसँग जोडिएको थियो । त्यसपछि मंसिर ०७३ मै दुई सेवाप्रदायकबीच आइपी सर्भिस आदान–प्रदानका लागि औपचारिक सम्झौता भएको थियो ।
लमजुङ, १ माघः लमजुङमा निर्माण सम्पन्न माथिल्लो मस्र्याङ्दी ‘ए’ जलविद्युत्..
दूरसञ्चार कम्पनीले प्रतिशेयर रु ५५ नगद लाभांश वितरण गर्ने
काठमाडौँ, ३० पुसः नेपाल दूरसञ्चार कम्पनी लिमिटेडले आव २०७३/७४ को..
काठमाडौं : शुक्रबारदेखि चिनियाँ बाटो हुँदै नेपालको इन्टरनेट विश्व सञ्जालमा..
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणलाई थप १५ मेगावाट बिजुली उपलब्ध
दार्चुला, २८ पुसः चमेलिया जलविद्युत आयोजनाले आजदेखि १५ मेगावाट विद्युत्..
धुलिखेल, २८ पुसः सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले सम्पूर्ण नेपाली..
भिडियो हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला!
चर्चित सर्जक तथा संगीतकार सुरेश अधिकारीले गाए बिष्णु माझी संग लोकदोहोरी गीत “हेर्नुहोस”
प्रदेश नं २ को राजधानी वीरगञ्जलाई नबनाइएको भन्दै चर्कियो आन्दोलन
नेपाली कमेडी भिडियो टायम पास भाग ८४ “देवर र भाउजु”
जापानी महिलाहरुकाे छाला राम्रो र गोरो कसरी ? यस्ता छन् उपाय
आजको राशिफल : बि.स.२०७४ पौष ३० गते । आईतबार । ईश्वी सन् २०१८ जनवरी १४ तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ ।
आजको राशिफल: बि.स.२०७४ पौष २८ गते । शुक्रबार । ईश्वी सन् २०१८ जनवरी १२ तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ ।

यसले ह्यातीलाई जलाउँछ! गम्भीर घटनाहरूको सूचनात्मक पूर्वावलोकन जुन अहिले हो र जुलाईको अन्त्यमा 6 र 7 को समयमा
[21 जुलाई, 2018] निकारागुआ एक डेनियल ओर्गेगा को समर्पण गर्दैन जसले मान्नुहुन्छ कि देश उनको हो विश्व
[16 जुलाई, 2018] स्पेनी राज्य को निकायहरु र सुरक्षा बल: थोडा समर्थन मा गरे Sociedad
[15 जुलाई, 2018] थप इच्छाको साथमा महसुस गर्न जानकारीपूर्ण तरिकामा रोक्नुहोस् पत्रहरू, एपिलोगुज र एपिटाफहरू
खोज्नुहोस्:
मुख्य पृष्ठविश्वयसले ह्यातीलाई जलाउँछ! गम्भीर घटनाहरूको सूचनात्मक पूर्वावलोकन जुन अहिले हो र जुलाईको अन्त्यमा 6 र 7 को समयमा
यो लेख साझा गर्नुहोस्
ईन्टरनेट म्युचुअल फंड (आईएमएफ) ले गत फेब्रुअरीमा हस्ताक्षर गरेको कार्यक्रमको भागको रूपमा ईंन्धनको मूल्यमा वृद्धि हाईटियन सरकार द्वारा लिने उपायहरूको एक हो।
यहाँ मूल सामग्री यी इजाजतपत्र शर्तहरू अन्तर्गत प्रकाशित गरिएको छ: X
लाइसेन्स सारांश: तपाइँ यो सामग्री प्रतिलिपि गर्न सक्नुहुनेछ, र गैर-व्यावसायिक उद्देश्यहरूको लागि अपरिवर्तित फारममा पुन: प्रकाशित गर्नुहोस्, तपाईंले लेखक (हरू) मा अति अधिक एट्रिब्युशन समावेश गर्नुभएको प्रदान गर्दछ। तपाईं व्युत्पन्न कामहरू सिर्जना गर्न अनुमति छैन।
64 टिप्पणिहरु
यो अजीब कश्मीर हो त्यसैले समाचारहरू केहि नबोल्ने बन्द गर्नुहोस्
कि तिनीहरू सबै जलाउँछन्, र त्यहाँ मात्र होइन
तपाईं पहिले जलाउन जाँदै हुनुहुन्छ, मूर्ख, गधा!
अब हामी सरकार ह्याई पैसा तिर्न सहयोग गर्न चाहन्छौं जुन हामी तिर्न सक्छौं
होइन, केहि मद्दत गर्दैन मेरो लागि, एउटा कुरा भुकम्प थियो, र अर्को आफ्नो सरकारको मूर्खता हो र आफ्नो मान्छे त जंगली।
त्यो अनियमित हुनै पर्दछ ..
ती मानिसहरू व्यवस्थित हुन चाहँदैनन्, तिनीहरू ग्यासलाई प्रेम गर्छन्, किनकि हैती त्यो अवस्थामा छ
कुन आदिम कार्य गर्दछ, यो सत्य हो कि त्यहाँ कुनै अख्तियार छैन।
गार्ड को एक जंगी जहाजको टोली गठन र यति Lambone हामी तिनीहरूले हामीलाई हैटी Verda मा प्रतिबन्ध बिना उत्पादनहरु बेच्न अनुमति यदि हाम्रो विरोधीहरूले हेर्न मद्दत गर्न पहिलो थिए भन्न किनभने हामी तिनीहरूले आफ्नो corduroy मदत भने हेर्न हैटी तिनीहरूलाई पठाउन बिना ती जनावरहरू जमीनमा सबै कुरा फेंकने बिना कि दुर्भाग्यपूर्ण गरीब हतीसहरूले खानुपर्छ।
किनकि जब मैले केहि भन्न चाहान्छु, के तिमी चुप लागेनौ? यदि तपाईं टिप्पणी गर्न चाहनुहुन्छ भने, पढ्न इतिहास पढ्नुहोस्
तर यदि तिनीहरू आफ्नै देशमा खराब छन् भने यो हामी के हो कि राष्ट्रपति को बिक्री को लागी म के हुनेछ
त्यो हिटियनहरू हाम्रो इलाकामा प्रवेश गरेर समाप्त गर्न स्क्रिन हुन सक्छ
संयुक्त राष्ट्रहरू हैतीलाई मद्दत गर्नु पर्छ, किनकि डोमिनिकन गणतन्त्र एक्लै हुन सक्दैन!
तपाईंले तिनीहरूलाई देख्नुहुनेछ
जवाफ छाड्नुस् जवाफ रद्द
तपाईंको ईमेल ठेगाना प्रकाशित हुनेछैन।
स्पेनी राज्य को निकायहरु र सुरक्षा बल: थोडा समर्थन मा गरे
हाईटियन क्यारिबियन - डोमिनिकन जलिरहेको छ, कसले बन्द गर्नेछ?
Facebook मा पछ्याउनुहोस्
यो वस्तु ट्वीट आत्महत्या साझेदारी: संसारमा हरेक 100.000 12 मान्छे को लागि अनिश्चितकालीन बन्द गर्ने निर्णय र के औसतको बुझाउँछ, तर किनभने मान्छे 45 आउन यसलाई छैन proportionality मा निर्णायक छ [...]
त्यो वा जो स्पेन को नेतृत्व गर्नु पर्छ, छैन ... न त तिनीहरूले अपेक्षा गरेका छन् ... र हामी धेरै डरलाग्दो छ कि तिनीहरूले धेरै समस्याहरूको लागि ढोका खोल्नेछन्
त्रुटि: सामग्री सुरक्षित छ !!
यो पृष्ठले कुकीज र अन्य प्रविधिहरू प्रयोग गर्दछ ताकि हामी हाम्रो साइटहरूमा तपाइँको अनुभव सुधार गर्न सक्दछौं। अधिक जानकारी
म स्वीकार गर्छु

सार्वजनिक सुनुवाई _ माप्य दुधकोशी गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

काठमाण्डौ / काठमाण्डौ एवं देशका मुख्य मुख्य शहर घुम्दै हुनुहुन्छ र साथसाथै वायरलेस प्रविधिमा आधारित ईन्टरनेट प्रयोग गर्न पाए हुन्थ्यो भन्ने लागेको छ भने स्काई प्रो एक सहि छनोट हुनसक्छ । १५३ दशमलव ६ केविपिएस डाटा रेटमा ईन्टरनेट प्रयोग गर्न सकिने सुविधा काठमाण्डौ र अन्य धेरै शहरहरुमा हालै नेपाल टेलिकमले विस्तार गरेको छ । डाटा भोलुमको..
छिटै आधारभूत तथा ल्याण्डलाइन फोन भएकाहरुले पनि मोबाइलको जस्तै १० अंकको नम्बर डायल गर्नुपर्ने भएको छ। नेपाल दूरसञ्चारप्राधिकरणको नयाँ नम्बरिङ योजना लागु भएपछि ल्याण्डलाइन भएकाहरुले छिट्टै नयाँ नम्बर पाउने छन्। नेपालको दूरसञ्चार सेवा नियमन गर्ने निकाय दूरसञ्चार प्राधिकरणले सबै प्रकारका टेलिफोन नम्बर परिवर्तन गर्ने जनाएको छ। सवै..
काठमाण्डौ। ल्यापटप, काखमा राखेर चलाउन सकिने सानो आकारको कम्प्युटर यसलाई काखे कम्प्युटर पनि भन्ने गरेको पाइन्छ। कामकाजी व्यक्तिका लागि अति नै आवश्यक साधन हो यो। साना आकारका कम्प्युटर उपकरण जति नै सुविधा सहित आएपनि ल्यापटपको विकल्पका रुपमा भने स्थापित हुन सकेका छैनन्। त्यसैले पनि यो साधन महत्वको छ। नेपालका सन्दर्भमा त लोडसेडिङका कारण..
समाचारमूलक अनलाइनले पत्रकार आचारसंहिता उल्लंघन गरी जथाभावी सामग्री प्रकाशित गरेको गुनासो बढ्न थालेपछि प्रेस काउन्सिलले अनलाइन सूचीकरण तयारी गरेको छ । काउन्सिलमा सोमबार अनलाइन पत्रकार तथा सञ्चालकसँगको अन्र्तक्रिया कार्यक्रममा अध्यक्ष बोर्णबहादुर कार्कीले आचारसंहिता पालना भएनभएको अनुगमन गर्न अनलाइनलाई सूचीकृत गर्न लागिएको..
पासवर्ड मोबाइल फोन, इमेल, वेबसाइट, ब्लग, फेसबुक अनि घरको वाइफाइ कनेक्सन, एटीएमकार्ड लगायत अनेकन दैनिक प्रयोगका उपकरण र सेवामा प्रयोग हुने गोप्य शब्द चाबी हो पासवर्ड। डिजिटल सुरक्षाको यो शब्दसँग हामी सबै परिचित छौं। तर पनि हामी मध्ये निक्कै कम मात्र यसको सही प्रयोगबाट सुरक्षित भएका हौंला। नत्र इमेल, फेसबुकका एकाउन्ट हृयाक हुने थिएनन्। न त..

जब हात्ती चर्पीको लागि खनिएको खाल्डोमा पर्यो यो भिडियो देख्दा कसको मन नरोला र:: पुरा हेर्नुस तपाई दंग पर्नुहुनेछ पुरा हेर्नुस [ भिडियो सहित ] - Taja Report
Homeभिडियोजब हात्ती चर्पीको लागि खनिएको खाल्डोमा पर्यो यो भिडियो देख्दा कसको मन नरोला र:: पुरा हेर्नुस तपाई दंग पर्नुहुनेछ पुरा हेर्नुस [ भिडियो सहित ]
September 1, 2018 भिडियो Comments Off on जब हात्ती चर्पीको लागि खनिएको खाल्डोमा पर्यो यो भिडियो देख्दा कसको मन नरोला र:: पुरा हेर्नुस तपाई दंग पर्नुहुनेछ पुरा हेर्नुस [ भिडियो सहित ]

Nayakhabar.com: दुई झापाली युवालाई अन्तर्राष्ट्रिय अवार्ड
झापा । झापाका दुई युवा भारतको नयाँ दिल्लीमा आगामी नोभेम्बर १२ देखि १४ तारिकसम्म हुने अन्तर्राष्ट्रिय युवा सम्मेलनमा सम्मानित हुने भएका छन् ।
कनकाई नगरपालिका-३, सुरुङ्गाका सुनिल भेटवाल ‘साङ्गाई युथ लिडर अवार्ड-२०१६’ र राजकुमार कट्टेल ‘ग्लोबल युथ अवार्ड-२०१६’ बाट सम्मानित हुन लागेका हुन् ।
त्यस्तै, कट्टेल सुरुङ्गा सहकार्य युवा क्लबका अध्यक्ष हुन् । उनी युवा नेतृत्व, उद्यमशिलता र दिगो विकासका लागि युवा लगायतको विषयमा काम गरिरहेका छन् ।
झापाका दुई युवासहित दमौलीका प्रदिप काफ्लले पनि ‘साङ्गाई युथ लिडर अवार्ड-२०१६’ पाउँदैछन् । उनी यूनेस्को क्लबसँग आबद्ध छन् ।
नयाँ दिल्लीको विज्ञान भवनमा हुने कार्यक्रममा विश्वभरिका १ सय ९७ देशका सक्रिय १५ सय युवा अभियान्ता सहभागी हुँदैछन् ।
‘दिगो विकासका लागि युवा’ भन्ने नारासहित हुन लागेको सम्मेलनमा जाने नेपाली टोलीको तर्फबाट भेटवालले शुन्य गरिबीको विषयमा कार्यपत्र प्रस्तुत गर्ने कार्यक्रम पनि रहेको नेपाल संयोजक समेत रहेका कट्टेलले बताए ।

प्योङयाङ – संयुक्त राष्ट्रसंघले उत्तर कोरियाका विरुद्धमा थप तथा कडा नाकाबन्दी लगाएपछि उत्तर कोरियाले त्यसको कडा विरोध गरेको छ।
सोमबार संयुक्त राष्ट्रसंघको सुरक्षा परिषद्ले उत्तर कोरियाका विरुद्धमा नाकाबन्दीको कानुन पारित गरेको थियो । उत्तर कोरियालाई उसको अर्थतन्त्रमा असर पार्नेगरी भन्दै मङ्गलबार लगाइएको सो नाकाबन्दीको विरोधमा उसले यस्तो प्रतिक्रिया दिएको हो ।
अमेरिकाको प्रस्तावमा त्तर कोरियाका विरुद्धमा संयुक्त राष्ट्रसंघले लगाएको नाकाबन्दीलाई उसले दुष्ट कामको संज्ञा दिएको छ। संयुक्त राष्ट्रसंघको सुरक्षा परिषद्मा सोमबार सर्वसम्मत निर्णय भएपछि उसले भनेको थियो– यसका विरुद्धमा अमेरिकाले ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्नेछ।
सोमबार चीन र रुसको पनि सहमति र उक्त परिषद् वैठकको सर्वसम्मतिमा सो कानुन पारित गरिएको हो। उत्तर कोरियाले बारम्बार यस्ता क्षेप्यास्त्र परीक्षण गर्दै आएकाले उसका विरुद्धमा यो कानुन ल्याइएको अमेरिकाले जनाएको छ।
उत्तरले गत हप्तामात्र एक शक्तिशाली हाइड्रोजन बम नै परीक्षण गरेको थियो । त्यसका विरुद्धमा यो पछिल्लो नाकाबन्दी आएको हो । यस कार्यलाई उत्तर कोरियाले निन्दा गर्दै आणविक परीक्षणको कार्य नरोकिने बरु थप बढाउदै लाने जनाएको हो।
विश्व समुदाय एवम् संयुक्त राष्ट्रसंघले व्यापक मात्रामा विरोध गर्दागर्दै पनि उत्तर कोरियाले आणविक क्षेप्यास्त्र हान्ने गरेको छ । उसले सन् २००६ देखि नै निरन्तररुपमा यस्तो परीक्षण गर्दै आएको छ।

जेठ्,१६,२०७४ ।उज्ज्वल चटर्जी को निर्देशनमा नोबेल पुरस्कार विजेता कवि रविन्द्रनाथ टैगोरको प्रेमकथामा आधारित चलचित्र, बलिउड कि चर्चित र हट नायिका र अहिले बलिवूड को साथ साथै हलिउड मा पनि...
जेठ्,८,२०७४ । एक पछी अर्को सफल र सन्देश मुलक चलचित्र हरु दर्शक माझ दिन माहिर अभिनेता आमिर खान को लोक प्रियता चारै तिर चुलिदो छ्,यसै शिल्शिला मा चलचित्र ‘दंगल’को सफलता पछी भारतीय बलिवूड नायक...
फागुन,२०,२०७३ ।विवादास्पद र हत्याकाण्ड को घटना लाई समेटिएर निर्माण गरिएको चलचित्र‘डार्क चकलेट’ मा शीना वोराको भूमिका द्खिएकी नायिका रिया सेन को जिवन मा एक अचम्म लाग्दो घटना घटेको छ ।केही...
फागुन,१९,२०७३ ।बलिउड कि नायिका आलिया भट्ट र उनकी आमा निर्देशक महेष भट्ट कि पत्नी श्रीमति सोनी राजदान को हत्या गर्ने धम्की आएको छ ।अण्डरवल्र्ड गिरोहले निर्देशक महेष भट्ट लाई ५० लाख नदिए...
फागुन,१८,२०७३ ।प्रभु देवाको चलचित्र‘एक्शन ज्याक्शन’मा केमियो रोल मा अभिनय गरेका तेलेगु चलचित्र का सुपर स्टार बाहुबली नायक प्रभाषको फिल्मी यात्रा तेलेगु मा मात्र सिमित नभै अब भने बलिवूड...

केही वर्ष अघि म भारतमा काम गर्थें । स्वदेशमा कुनै अवसर नदेखेपछि जीविकाको लागि भारत जानु मेरो बाध्यता थियो । तर भारतको रोजगारीले धेरै प्रगति होला जस्तो लागेन । त्यसैले खाडीको देश जाने सोच बनाएँ । तर, कहाँ जाने ? कसरी जाने केही थाहा थिएन ।
तर मेरो छिमेकी दाई सुरक्षित आप्रवासन परियोजना (सामी) मा काम गर्नुहुन्थ्यो । उहाँले मलाई वैदेशिक रोजगारी तथा त्यसका राम्रा र नराम्रा कुराका बारेमा बुझाउनुभएको थियो ।
उहाँले मलाई विदेश जाने भए सीप सिकेर मात्रै जान सल्लाह दिनुभयो । उहाँकै सल्लाहमा मैले सिसिएस अन्र्तगत सामी परियोजनाको धनगढीमा रहेको सूचना तथा परामर्श केन्द्रले मलाई प्लम्बरको तालिमका लागि काठमाडौ पठायो ।
एफ स्किलले खाने र बस्ने पैसा नलिई मैले तालिम लिएँ । एफ स्किलले नै मलाई भक्तपुरमा रहेको निखिल मल्टिसर्भिसेज प्रालिमा पठायो । मैले ४५ दिन त्यहाँ प्लम्बरको तालिम दियो । तालिम लिइसकेपछि म आइसिसीले दिएको सूचनाको आधारमा सन् २०१४ को अन्तिमतिर दुवई पुगें । अरु विदेश पुगेदेखि नै दुःख पाएका कुरा सुनेको थिएँ । तर मैले दुवईमा कुनै समस्या भोग्नु परेन ।
तर, काम नसिकी गएका नेपालीहरुले भने निकै हेपिनुपथ्र्यो । उनीहरुले(मालिक) जे भन्यो त्यही मान्नु पर्ने हुन्थ्यो । भनेको समयमा पारिश्रमि नदिने, भनेकै जस्तो काम पनि नदिने जस्ता व्यावहार गर्थे ।त्यतिबेला मलाई काम सिकेर गयो भने भनेको काम र दाम अनि सुरक्षा पनि पाइँदो रहेछ भन्ने लाग्यो ।
अरुको दुःख देख्दा काम सिकेर आएको ठीकै भयो भन्ने लाग्थ्यो । यो देख्दा विदेशको साथी सीप र क्षमता पो रहेछ जस्तो लाग्थ्यो । म दुई वर्षको भिसाको म्याद सकिएपछि यो वर्षमा घर फर्किएको छु । त्यहाँ कमाएको पैसा घरमा काम लाग्यो ।
विदेश जाने मनसाय बनाएका साथीहरुलाई म सीप सिकेर जान सल्लाह दिन्छु । किनकी सीप बिना त्यहाँ हरेक कुरामा जोखिम हुने रहेछ । हातमा सीप छ भने मालिक र कम्पनीले पनि राम्रो व्यवहार गर्छ । सीप र क्षमतालाई नै अरुले सम्मान दिन्छन् ।

विमान दुर्घटनाको कुरा संसदमा, ध्यान दिन सरकारलाई आग्रह – देशसञ्चार
विमान दुर्घटनाको कुरा संसदमा, ध्यान दिन सरकारलाई आग्रह
काठमाडौँ – नेपाली कांग्रेसका नेता तथा सांसद दिलेन्द्रप्रसाद बडुले विमान दुर्घटना बारम्बार भइरहेको भन्दै त्यसतर्फ सरकारको ध्यान जानु पर्ने बताएका छन् ।
प्रतिनिधिसभाको बुधबारको बैठकमा विशेष समयमा बोल्दै सांसद बडुले हुम्लामा बिहान भएको विमान दुर्घटनाप्रति दुःख व्यक्त गर्दै बारम्बार भइरहने दुर्घटना अन्त्य नभए कम गर्नका लागि सरकारको ध्यान जानु पर्ने बताएका हुन् ।
यस्तै त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा भएको दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका विदेशी नागरिकका परिवारले क्षतिपूर्ति पाएको तर नेपालीका परिवारले नपाएको भन्दै सरकारको ध्यानाकर्षण गराए ।
युएस बंगला विमान दुर्घटनामा २३ नेपाली तथा २८ विदेशीको ज्यान गएको थियो ।
विदेशी नागरिकका परिवारले २० हजार अमेरिकी डलरको दरले क्षतिपूर्ति पाएका छन् । तर नेपाली पीडितका परिवारले पाएका छैनन् ।
दुर्घटनाबारे छानबिन गर्न गठित समितिलाई क्षतिपूर्ति सम्बन्धी निर्णय गर्ने अधिकार नरहेकाले यस्तो भएको भन्दै सांसद बढुले सरकारको ध्यानाकर्षण गराएका हुन् ।

अमेरिकाबाट १ खर्ब ५ अर्ब लगानी आउने – NepalayaNews.com
६ सय मेगावाट सौर्य ऊर्जा उत्पादन, १६ हजारलाई रोजगारी
एक अमेरिकी लगानी कम्पनीले नेपालमा १ खर्ब ५ अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्ने भएको छ । अमेरिकाको सिआइएम ग्रुपअन्तर्गतको स्काई पावर ग्लोबल कम्पनीले सौर्य ऊर्जामा सो लगानी गर्ने प्रस्ताव गरेको ऊर्जामन्त्री वर्षमान पुनले जानकारी दिए ।
‘स्काई पावरले ३ देखि ४ वर्षभित्र १ अर्ब अमेरिकी डलर लगानी गरेर ६ सय मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने प्रस्ताव गरेको छ,’ उनले भने, ‘उनीहरूको लगानी प्रस्तावलाई सकारात्मक रूपमा लिँदै फास्ट ट्र्याकमार्फत लगानी स्वीकृत गर्ने प्रतिबद्धता हामीले जारी गरेका छौँ ।’
जनार्दन बराल/नयाँ पत्रिका बाट

सवारी साधन (जिप) खरिद सम्बन्धी सिलबन्दी बाेलपत्र अाब्हानकाे सूचना _ Panauti Municipality

टेलिकमले प्रतिशेयर ५५ रुपैयाँ नगद लाभांश वितरण गर्ने - मूल्याङ्कन अनलाइन
नेपाल दूरसञ्चार कम्पनी लिमिटेडले आर्थिक वर्ष २०७३/७४ को मुनाफा रकम मध्येबाट रु. ५५ प्रतिशेयरका दरले शेयरधनीलाई नगद लाभांश वितरण गर्ने भएको छ ।
कम्पनीको आज सम्पन्न दशौँ वार्षिक साधारणसभाले रु. ५५ प्रति शेयरका दरले शेयरधनीलाई नगद लाभांश वितरण गर्ने र कम्पनीको नियमावली संशोधनलगायत विभिन्न प्रस्तावसमेत सर्वसम्मतले पारित गरेको छ । साधारणसभामा ९१ प्रतिशतभन्दा बढी शेयरधनीको उपस्थिति रहेको थियो ।
कम्पनीको सञ्चालक समितिका अध्यक्ष एवं सूचना तथा सञ्चार मन्त्रालयका सचिव केदारबहादुर अधिकारीले कम्पनीले विगत वर्षमा जस्तै यसवर्ष पनि नेपालको दूरसञ्चार क्षेत्रको समग्र विकास र विस्तारमा उल्लेख्य योगदान पुर्याउँदै ग्राहक आधारमा उत्साहप्रद विस्तार तथा मुनाफा आर्जन गर्न सफल भएको बताए ।
उनले आव २०७३/७४ मा खुद मुनाफा रु. १५ अर्ब ३७ करोड कायम राख्न कम्पनी सफल भएको र गत आवको तुलनामा १७.२३ प्रतिशतले ग्राहक संख्यामा वृद्धि भई १ करोड ७६ लाखभन्दा बढी ग्राहकलाई नवीनतम प्रविधिमा आधारित सस्तो तथा भरपर्दो दूरसञ्चार सेवा उपलब्ध गराउन कम्पनी सफल भएको जानकारी दिए ।
मन्त्री अधिकारीले सेवा विस्तारको कार्यलाई नाफामूलक क्षेत्रहरूमा मात्र सीमित नराखी तुलनात्मकरुपमा लगानी बढी हुने मुलुकको अतिविकट तथा ग्रामीण क्षेत्रमा समेत सूचना तथा सञ्चार प्रविधि उपलब्ध गराई मुलुकमा व्याप्त डिजिटल डिभाइड न्यूनीकरण गर्ने र डिजिटल इन्क्लुजनको अवधारणालाई साकार पार्ने कार्यमा कम्पनी लागेको बताए ।
« फलामे पर्खाल र एक ढिका (Previous News)
(Next News) एमाले-माओवादी एकतापछि नेपालको कम्युनिष्ट आन्दोलनको सम्भावना »

जापानमा १० औं नेपाल फेष्टिवल शुरु
भवन भट्टद्वारा बाढीपीडितलाई पाँच लाख प्रदान, थप सहयोगको अपील

31 सक्छ 2015 _ लेखक: dima _ टिप्पणी बन्द मा Big Bear Touring Model GTX Tested
03.06.2015 _ टिप्पणी बन्द मा Australian Road Safety
18.05.2015 _ टिप्पणी बन्द मा 1955 Triumph T 100 Custom Chopper Terhi’s Ride Street Chopper

भोली देखी सुरु हुने माघी मिलन एबम घोडाघोडी सास्कृतीक महोत्सबको तयारी पुरा भएकोे छ । पुष २८ देखी माघ ५ सम्म चल्ने उक्त सास्कसतीक महोत्सवको शुक्रबार एक भव्य कार्यक्रका बिच कैलाली क्षेत्र नम्मर ३ प्रतिनिधि सभा सदस्य गौरी शंकर थारुले उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
मन्च निर्माण, स्टल बुकिङ, लगाएतका काम सम्पन्न भई अब यद्घाटन कार्यक्रमको तयारी गरि रहेको महोत्सव मुल आयोजक समिती संयोजक नविन क्षेत्रीले जानकारी दिएका छन ।
महोत्सव शिक्षा तथा सास्कृतीक संरक्षण मन्च सुखडको आयोजनामा हुन लागेको हो । ८ दिन सम्म चल्ने महोत्सवमा बिद्यार्थीलाई ४०, अन्यलाई ५० र सीजलन रु ३ सयमा टिकट बिक्री भईरहेको आयोजकले जनाएको छ ।

आत्माराम फर्के फोरम नेपालमा _ सहारा टाइम्स
पर्सा मंसिर २० गते । मधेशी जनअधिकार फोरम नेपालबाट जेपे गुप्तासँगै अलग हुनुभएको आत्माराम साह पुनः सोही पार्टीमा फर्किनु भएको छ ।
जेपी गुप्तासँगै अलग भएर मधेशी जनअधिकार फोरम गणतान्त्रिक पार्टी खोल्नु भएको थियो । पछि सो पार्टी राजकिशोर यादवले कब्जा गरेपछि गुप्तासँगै तराई मधेश राष्ट्रिय अभियानमा हुनुहुन्थ्यो ।
त्यसबेला आत्मराम साहबाट निकै सहयोग भएको थियो तर पछि उपेन्द्र यादवलाई छाडेर जेपीको साथ लाग्नु भएको थियो । अन्ततः पुनः फोरम नेपालमा फर्किनु भएकोमा उपेन्द्र यादवले खुशी व्यक्त गर्नुभएको छ

दार्जिलिङमा शान्तिको कामना गर्दै पशुपतिमा दीप प्रज्वलन - Pokhara News
दार्जिलिङमा शान्तिको कामना गर्दै पशुपतिमा दीप प्रज्वलन
भारतको दार्जिलिङ आसपासका क्षेत्रमा शान्तिको कामना गर्दै शनिबार यहाँ दीप प्रज्वलन गरिएको छ ।
पशुपति मन्दिरको आरती स्थलमा भएको दीप प्रज्वलनमा नेपालमा अस्थायी रुपमा बसोबास गरिरहेका दार्जिलिङ, सिलगुढीलगायत स्थानका नेपाली भाषी बासिन्दा, त्यहाँ पढेका नेपाली विद्यार्थीको सहभागिता रहेको थियो ।
गोरखाल्यान्ड माग गर्दै चलिरहेको आन्दोलनका क्रममा मारिएकाको आत्माको चिर शान्तिको कामना, घाइतेको शीघ्र स्वास्थ्यलाभ तथा सो क्षेत्रमा शान्तिको कामनासहित आफूहरुले दीप प्रज्वलन गरेको अभियानमा सहभागीले बताएका छन् । रासस

Trimester Progress Report _ उर्लावारी नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

रोकायाले दैनिक रु ८०० भन्दा बढी आम्दानी गर्छन् । नेपाल राष्ट्रिय आधारभूत विद्यालयमा कक्षा ५ मा पढ्दै गरेकी रोकाया आवश्यक कापीकलम र नयाँ लुगा किन्न पढाइ छोडेर आँप र केरा बेचछन् ।
आर्थिक अवस्था कमजोर भएकाले कापीकलम किन्न र विद्यालयको पोशाकको जोहो गर्न उनी आँप र केरा बिक्री गर्दैआएका छन् ।
रोकाया मात्र होइन सोही विद्यालयको कक्षा ४ मा पढ्ने सपना रोकाया पनि साथीहरुसँग बिहान–बेलुका आँप बिक्री गर्छन् । “कापीकलम र नयाँ लुगा किन्न आँप र केरा बिक्री गर्ने गरेकी छु,” उनले भनिन् ।
सडकमा बालबालिका गाउँमा उत्पादित विभिन्न कृषि वस्तु बेचेर आम्दानी गर्दै आएका छन् । उनीहरुले त्यही पैसोले नुन, तेल, चामल र दालको जोहो गर्ने गरेका छन् ।
अधिकांश विद्यार्थी गाउँमा उत्पादित विभिन्न कृषि वस्तु बजारमा लगेर बिक्री गरी पढाइ खर्च जुटाउँदै आएका छन् । अहिले आँपको मूल्य प्रतिदाना रु १० देखि रु २० पर्छ । उनीहरुले प्रतिमकै रु १० देखि रु २० सम्ममा बिक्री गर्दैआएका छन् ।

जित संगै बगान क्रीकेट क्लबले नगद १५ हजार मेडल र ट्रफी प्रप्त गरेको छ भने बनियानिले नगद ८ हजार मेडल र ट्रफी प्राप्त गरेको छ ।
पथरिया माविको खेल मैदानमा आज भएको फाईनल खेलमा बनियानिले प्रस्तुत गरेको ७३ रनको लक्ष्य बगानले १७ ओभर ५ बलमा ७ विकेट गुमाएर भेटाएको हो । यसअघि १८ ओभरमा सबै विकेट गुमाउदै बनियानिले ७२ रनको मध्यम स्कोर बनाएको थियो ।
प्रतियोगिता भरि उत्कृस्ट प्रदर्शन गरेका बनियानिका अनिल लामिछाने प्रतियोगिताको उत्कृष्ट खेलाडी हुनुभयो ।
आदर्श क्रीकेट क्लबको आयोजनमा गत असोज २३ गतेबाट संचालित प्रतियोगितामा झापा जिल्ला भरिका १५ टिमको सहभगिता रहेको थियो ।

यस्तो रहयो कलाकारहरुको भाईटिका ( फोटो फिचर ) – An Online Entertainment News Portal
HomeGalleryCelebrityयस्तो रहयो कलाकारहरुको भाईटिका ( फोटो फिचर )
नेपालीहरुको दोस्रो महान चाड भाई टिका जुन सामान्य व्यक्ति देखि लिएर कलाकारहरुले पनि धुमधाम संग मनाउने गर्दछन ।
हेर्नुहोस् नेपाली कलाकारहरुको भाई टिका फोटो फिचर:

शेयर बजारको परिसुचक नेप्से ४ अंकले बढेको छ। यस दिन १६५ कम्पनीको ४४ करोड ३० लाख रुपैयाँ बराबरको कारोबार भयो।
यस दिन बैंकिङ १ र फाइनान्स ५ अंकले घटे बाहेक अरु उपसुचकहरु बढेका छन्। यस दिन होटल १९, विकास बैंक ११, जलविद्युत ०.६, बीमा ७९, उत्पादन ३८, अन्य ४ र माइक्रोफाइनान्स उपसुचक १० अंकले बढेका छन्।
यस दिन कारोबारको आधारमा नबिल बैंक प्रमोटर शेयर अग्र स्थानमा रह्यो। यसको २ करोड ४६ लाख रुपैयाँ बराबरको शेयर कारोबार भयो। त्यस्तै ओम विकास बैंकको १ करोड ९७ लाख रुपैयाँ बराबरको शेयर कारोबार भयो।
नेपाल लाइफ इन्सुरेन्स प्रमोटर शेयरका लगानीकर्ताले सबै भन्दा धेरै ९ प्रतिशत गुमाएर गुमाउनेमा अग्र स्थानमा रहे।

जब यो संगीत आउँछ, पुरुष र महिला दुवै संलग्न हुन्छन्। संगीत संसारमा, त्यहाँ धेरै कलाकारहरू छन् जसले प्रत्येक वर्ष धेरै पैसा कमाउँछन्। त्यहाँ धेरै सुन्दर र प्रतिभाशाली कलाकारहरू छन् किनभने, यो कडा कठिन छ कि सबै को धनी र कुन व्यक्तिले वार्षिक रूपमा पैसा कमाउन कठिन छ। निवल मूल्य र सर्वश्रेष्ठ कलाकारहरूको आनाको बारेमा जान्नको लागी, तपाईंले तलका लागि हामीले शीर्ष कलाकारहरूको सूचीमा समीक्षा हेर्न सक्नुहुनेछ।
मेरो हजुरबुबा को कुरा गाइ खान्छु भन्ने लाई (भिडियो सहित)
ढाड किन दुख्छ ? ढाडको दुखाई हटाउन के गर्ने ? यसरि घरमै बसेर गर्नुहोस उपचार र समाधान

ललितपुर । अर्थाभावका कारण गोदावरी नगरपालिका–१० स्थित बज्रबाराही सामुदायिक अस्पतालको एम्बुलेन्स थन्किएको छ ।
एम्बुलेन्सबाट उठेको रकमले त्यसलाई सञ्चालन गर्न नसकिएको अस्पतालका निमित्त कार्यक्रम निर्देशक गणेशराज श्रेष्ठले बताए । पहिले गैरसरकारी संस्थाले अस्पताल सञ्चालनमा सहयोग गर्दै आएको थियो । जिल्ला अस्पताल यहाँ सार्ने सरकारको निर्णयपछि अरु निकायको सहयोग बन्द छ ।
उनले भने, “एम्बुलेन्सबाट नै उठेको पैसाले पनि नपुग्ने र अरु स्रोत नहुँदा एम्बुलेन्स चल्न छाडेको हो ।” एम्बुलेन्स सञ्चालन बापत उठेको रकमले गाडी सञ्चालन खर्च र चालकलाई दिने तलब हुँदै आएको थियो ।
झण्डै सात वर्ष पहिलेदेखि एम्बुलेन्स चल्न छाडेको अस्पतालले जनाएको छ । एम्बलेन्स नचल्नाले पनि यहाँ आउने बिरामीको संख्या कम भएको छ । पहिले दक्षिण ललितपुरबाट धेरै बिरामी एम्बुलेन्सबाट यहाँ उपचारका लागि आउने गरेका थिए । निर्देशक श्रेष्ठले भने, “अन्य निजी अस्पतालको भन्दा यहीको एम्बुलेन्स ग्रामीण क्षेत्रसम्म जाने गरेको थियो ।”
एम्बुलेन्स नचल्दा अन्य रोगका बिरामीसँगै प्रसूति सेवा लिने बिरामीको चाप कम भएको छ ।
चापागाउँमा नै रहेको अर्को एम्बुलेन्स झण्डै नौ महिना पहिलेदेखि बन्द भएपछि यहाँ एउटा पनि एम्बुलेन्स छैन ।

हराएका ३१ जना अझै भेटिएनन् - Pokhara News
हराएका ३१ जना अझै भेटिएनन्
चितवनमा विभिन्न कारणले हराएका ३१ जनाको अवस्था अझै थाहा हुन सकेको छैन ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका प्रहरी उपरीक्षक दीपक थापाले जिल्लामा हराएको भनी निवेदन परेका ३१ जना फेला नपरेकाको खोजी जारी रहेको जानकारी दिनुभयो ।
उहाँका अनुसार चितवन जिल्लामा गएको एक वर्षमा ३४५ जना हराएको भनी निवेदन परेको थियो । तीमध्ये ३१४ जना फेला परेपनि ३१ जनाको अवस्था थाहा हुन सकेको छैन ।
प्रहरीको महिला बालबालिका तथा सेवा केन्द्रमा परेको निवेदनअनुसार कतिपय घरबाटै हराएका छन् भने कतिपय भने कुनै स्थानमा जान्छु भनेर फर्की नआएको भनी निवेदन परेको छ ।
उहाँका अनुसार कतिपय महिलाले श्रीमान्ले कमाएको पैसासमेत लिएर गएको पाइएको छ । उक्त केन्द्रले दिएको तथ्याँकअनुसार गएको एक वर्षमा घरेलु हिंसातर्फको ठाडो उजुरीअन्तर्गत ३२० निवेदन परेकोमा २०० वटा घटनामा मिलापत्र गरिएको र अन्यको अनुसन्धान जारी रहेको छ ।
अन्य निवेदनअन्तर्गत १९० वटा उजुरी परेकोमा १०० वटाको समाधान भएको प्रहरी उपरीक्षक थापाले जानकारी दिनुभयो । गएको एक वर्षमा उजुरी तथा छानबिन शाखामा भने कुल एक हजार २१४ वटा निवेदन परेकोमा ९१० वटा मुद्दा मिलापत्र भएको थापाले जानकारी दिनुभयो । रासस

श्रीलङ्कामा मुसलमानविरुद्ध शुरु भएको दङ्गामा परी दुई व्यक्तिको मृत्यु भएपछि मङ्गलबार राष्ट्रव्यापी रूपमा सङ्कटकालको घोषणा गरिएको छ ।
पर्यटकका लागि प्रख्यात पहाडी इलाकामा रहेको घरहरूमा भएको आगजनीका कारण दुई व्यक्तिको मृत्यु भएको थियो । बौद्ध धर्मावलम्बीहरूको बलियो प्रभाव रहेको शहर कान्डीका मुसलमानहरूविरुद्ध दङ्गा शुरु भएपछि प्रहरीलेसमेत नियन्त्रण गर्न नसकेको बताइएको छ ।
कान्डी शहरमा ठूलो संख्यामा सशस्त्र प्रहरी कमाण्डोहरू तैनाथ गरिएको र रातभरीका लागि क्फ्यु आदेश जारी गरिएको छ । जलाइएको भवनबाट २४ वर्षीया मुसलमान युवकको शव निकालेपछि मङ्गलबार प्रहरीले दुई दर्जनभन्दा बढी व्यक्तिलाई पक्राउ गरेको जनाइएको छ ।
मुसलमानहरू बौद्ध धर्मावलम्बी समुदायबीच भएको एक विवादका क्रममा भएको झडपमा बौद्ध धर्मावलम्बी पुरुष सख्त घाइते भएका थिए । उपचारका क्रममा उनको मृत्यु भएको थियो । सोही समयदेखि नै दुई समूहबीच तनाव शुरु भएको थियो ।
दुई करोड १० लाख जनसंख्या रहेको यस देशमा ७० प्रतिशत बौद्ध धर्मावलम्बी रहेका छन् भने, नौ प्रतिशत मात्र मुसलमान समुदाय रहेका छन् । रासस÷एएफपी

आसन्न मङसीर २१ मा हुने दोस्रो चरणको निर्वाचनलाई मध्यनजर गरी निर्वाचन आयोग कैलालीको आयोजना, राष्टिय नाचघरको संयोजन र लोटस युवा क्लव टीकापुरको प्रस्तुतीमा कैलालीका बिभिन्न ठाउमा निर्वाचन सचेतना कार्यक्रम अन्तरगत सडक नाटक प्रस्तुत गरीएको छ ।
कैलालीको टिकापुर देखी सुरु गरिएको उक्त कार्यक्रम सोमबार लम्की,चुहा, बौनिया र सुखडका बिभिन्न ठाउमा सडक नाटक प्रस्तुत गरीएको छ ।
निर्वाचनका बिषयमा आम मतदातालाई सचेत र निर्वाचन शिक्षा दिने उद्दश्यले कार्यक्र सुरु गरीएको र कार्यक्रम जील्लाका १३ वटै स्थानीय तहमा गर्ने गरी तयारी भईरहेको कार्यक्रम संयोजक ज्ञानेन्द्र कार्कीले जानकारी दिनु भएको छ ।

दलित एकता संजाल र विश्वकर्मा समाज कुवेतले नोभेम्बर १० मा सांस्कृतिक कार्यक्रम गर्ने _ कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
कुवेत, जुलाई ३०- दलित एकता संजाल कुवेत र विश्वकर्मा समाज कुवेतले आगामी नोभेम्बर १० तारिख अतिथि कलाकार ल्याएर संयुक्त रुपमा सन्देश मुलक सांस्कृतिक कार्यक्रम गर्ने भएका छन _
गत शुक्रबार फर्वानियामा दलित एकता संजाल कुवेतका अध्यक्ष रमेश नेपालीको अध्यक्षतामा बसेको बैठकले नेपालबाट चर्चित अतिथि कलाकार ल्याएर सन्देश मुलक सांस्कृतिक कार्यक्रमको आयोजना निर्णय गरेको हो _
सन्देश मुलक सांस्कृतिक कार्यक्रम सफल बनाउन संजाल कुवेतका बरिष्ठ सल्लाहकार बिष्णु परियारको संयोजकत्वमा समिति समेत गठन गरेको छ _ समितिमा संजालका अध्यक्ष रमेश नेपाली, निवर्तमान अध्यक्ष जीवन सुनार, सचिब राजन परियार, कोषाध्यक्ष कृष्ण सुनार र कोष प्रमुख पुर्ण सिंह सिके रहेका छन् _ समितिले जोडतोडका साथ कार्य सुरु गरिसकेको समितिका संयोजक बिष्णु परियारले जानकारी दिए _
कुन कलाकार ल्याउने भन्ने बिषयमा छलफल चलिरहेकोले कलाकारको बिषयमा छिट्टै टुंगो लगाई जानकारी गराउने आयोजकले बताएको छ _
समय पनि कम रहेकोले कुवेतमा क्रियाशील कुनैपनि संघसंस्थाले कार्यक्रम नजुधाई सन्देश मुलक सांस्कृतिक कार्यक्रम सफल पार्न सहयोग गरिदिनु हुन र क्रियाशील संघसंस्थाका प्रतिनिधि, पत्रकार, कलाकार, समाजसेवी, खेलाडी, कलाकार तथा कुवेतबासी नेपाली दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीहरुलाई कार्यक्रममा सहभागी हुन संजाल कुवेतका अध्यक्ष रमेश नेपालीले अनुरोध गरेका छन् _

बृहत्तर मनकामनाविकास समिति ऐन, २०७५ _ खाँदवारी नगरपालिका,नगरकार्यपालिकाको कार्यलय ,प्रदेश नं १
बृहत्तर मनकामनाविकास समिति ऐन, २०७५

म पनि नाम फेर्ने तपाईंको अभियानमा छु है :) साह्रै मीठो कबिता दोहोर्याइ -तेहेर्याई पढ्न मन लाग्ने ।
आहा!, फेरि एउटा पृथक शैलीको मीठो कविता ! । लाहरे लाई नेपाल-फूल बनाउनेमा मेरो पनि पूर्ण सम्मति !!!

राजविराज,माघ ९ । सेवाग्राहीलाई बलात्कार गर्न खोज्ने सप्तरीका एक डाक्टरलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिई कारवाही सुरु गरेको छ ।
राजविराज १, का डा हृदयनारायण झाले वडा नं. ७ मा सञ्चालन गरेको आरती डेण्टल क्लिनिकमा एक सेवाग्राही किशोरी माथि बलात्कारको प्रयास गरेका थिए ।
साथमा आएकी आमालाई वाहिर राखेर किशोरीलाई क्लिनिक भित्र लगि डाक्टरले बलात्कार प्रयास गरेको प्रहरीले जनाएको छ । गत पुष २७ गते भएको यो घटना मिलापत्र गराउने प्रयास हुँदा ढिलो गरी सार्वजनिक भएको हो ।
Previous articleनेपाली खानेतेल उद्योग संकटमा
Next articleसरकार र करदाताबीच विवाद

२०७५ कार्तिक १६ शुक्रबारको राशिफल::Online News Portal from State No. 4
कन्या– सामाजिक स्थानमा खलबल आउने ।
धनु– आशा गरेको ठाउँबाट काम नबन्ने ।
कुम्भ– मनमा शान्ति र मुहारमा कान्ति छाउने ।

सुपरस्टार आमिर खानकि छोरि इराको हट तस्बिर बन्यो सोशल मिडियामा भाइरल (फोटो भिडियो) 0

प्रतिद्धन्द्धी लिलाबहादुर रिमाललाई ५६ मतले पराजित गरि ४ सय ७६ मत ल्याएर अधिकारी विजयी भएका हुन् । रिमालले ४ सय २० मत ल्याएका थिए । अध्यक्षका अर्का प्रत्यासी भुपालबहादुर दनाइँले १ सय २५ मत ल्याए ।
त्यस्तै, प्रतिद्धन्द्धी गोपाल खातीलाई १ सय १३ को भारि मतअन्तरले पछाडि पार्दै ५ सय २९ मत ल्याएर क्याप्टेन मिलबहादुर गुरुङ उपाध्यक्षमा निर्वाचित भएकाछन् । खातीले ४ सय १५ मत ल्याए । उपाध्यक्षका अर्का प्रत्यासी मोहनसिंह थापाले ९४ मत ल्याए ।
त्यस्तै सदस्यहरुमा ४ सय ५६ मत ल्याएर किशोरकुमार बस्नेत 'सन्तोष', ४ सय ४७ मत ल्याएर क्याप्टेन तुलबहादुर गुरुङ, ३ सय ६३ मत ल्याएर देवीदास बराल र ३ सय ५७ मत ल्याएर अर्जुनबहादुर रावल निर्वाचित भएकाछन् । सदस्य पदका लागि १२ जनाले उम्मेदवारी दिएका थिए ।

पोखराको जुवा खालमा भारतका जुवाडे, ६ लाख रुपैयाँसहित प्रहरीको फन्दामा :: PahiloPost
पोखराको जुवा खालमा भारतका जुवाडे, ६ लाख रुपैयाँसहित प्रहरीको फन्दामा
पोखरा : बैदाम वडा प्रहरी कार्यालयबाट खटिएको प्रहरी टोलीले रु पाँच लाख ९७ हजार ३६० सहित ११ जुवाडेलाई पक्राउ गरेको छ।
पोखरा महानगरपालिका–९ नयाँबजारस्थित ध्रुव कुमारको कोठामा जुवा खेलिरहेको सूचनाका आधारमा प्रहरी निरीक्षक प्रशान्त श्रेष्ठको नेतृत्वमा गएको टोलीले उनीहरुलाई पक्राउ गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रवक्ता रवीन्द्रमान गुरुङले जानकारी दिए।
पोखराको जुवा खालमा भारतका जुवाडे, ६ लाख रुपैयाँसहित प्रहरीको फन्दामा को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।

रोशनको “आयो फेरी दशैँ र तिहार” (हेर्नुहोस भिडियो) _ suryakhabar.com
Home मनोरञ्जन रोशनको “आयो फेरी दशैँ र तिहार” (हेर्नुहोस भिडियो)
काठमाडौं । याक ईन्टरटेन्टमेन्टको प्रस्तुति पछिल्लो युवा पुस्ताका लोकप्रिय गायक रोशन कुताल क्षेत्रीको आवाजमा रहेको गित”आयो फेरी दशैँ र तिहार” गितको मार्मिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।

नेपालले श्रीलंकाका बाढीपीडितलाई ५० हजार डलर दिने*
नेपालले श्रीलंकाका बाढीपीडितलाई ५० हजार अमेरिकी डलर सहयोग गर्ने भएको छ। बुधबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले श्रीलंका सरकारलाई ५० हजार डलर सहयोग दिने निर्णय गरेको महिला बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्री कुमार खडकाले सेतोपाटीलाई जानकारी दिए।
श्रीलंकामा गत शनिबार देखि भएको भारी वर्षापछि बाढी आउँदा करिब २०० भन्दा बढी व्यक्तिको ज्यान गएको छ भने लाखौं विस्थापित भएका छन्। श्रीलंका सरकारले औपचारिक रुपमै विदेशी सहायताका लागि आह्वान गरेको थियो।

आन्तारिक आय तर्फको शिलबन्दि बोलपत्र आव्हान सम्बन्धि सुचना(२०७५-०५-१५) _ लेटाङ नगरपालिका,नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » आन्तारिक आय तर्फको शिलबन्दि बोलपत्र आव्हान सम्बन्धि सुचना(२०७५-०५-१५)

वि.सं. बिहिबार, माघ ४, २०७४ तदनुसार 18 January 2018
बअ सम्बाददाता _ प्रकाशित मिति: बुधबार, असार २८, २०७४ ।
नेपाल सरकार संघिय मामिला तथा स्थानिय बिकास मन्त्रालयले स्थानीय तहको सशर्त अनुदान अन्तर्गत अन्तरसरकारी वित्तिय हस्तान्तरण गरेको छ । आगामी आर्थिक वर्षको लागि शिक्षा, स्वास्थ्य, कृषि बिकास र पशु बिकास, मन्त्रालयका संवेदनशिल कार्यक्रम तथा कर्मचारी, स्वास्थ्यकर्मी र शिक्षकहरुको तलब समेतका लागि स्थानिय तहका ७४४ वटा निकायहरुलाई सशर्त अनुदानको रुपमा रु. ७६ अर्ब ४१ करोड ४७ लाख ५८ हजार हस्तन्तरण गरेको हो ।
बर्दियाका आठ स्थानिय तहका लागि सरकारले हस्तान्तरण गरेको सशर्त अनुदान रकम हेर्ने हो भने सबैभन्दा धेरै बाह्रबर्दिया नगरपालिकामा परेको छ भने सबैभन्दा कम रकम ठाकुरबाबा नगरपालिकाका लागि छुट्ट्याईएको छ ।
बर्दियाका स्थानिय तहहरुमा विभिन्न कार्यक्रमका लागि छुट्ट्याईएको स-शर्त अनुदान रकम: (रकम रु. हजारमा)
१) गुलरिया नगरपालिकाका लागि – १५३,८३१
२) ठाकुरबाबा नगरपालिकाका लागि – ९०,६२४
३) बासगढी नगरपालिकाका लागि- १५१,०२९
४) मधुवन नगरपालिकाका लागि – १०५,४५६
५) राजापुर नगरपालिकाका लागि- ११२,१६७
६) बाह्रबर्दिया नगरपालिकाका लागि- १५३,८७३
७) गेरुवा गाउँपालिकाका लागि- १०१,४५२
८) बढैयाताल गाउँपालिकाका लागि- ११८,९८१
बर्दियाका कुन तहमा कुन कार्यक्रमका लागि कति स-शर्त अनुदान रकम छुट्टाईएको छ?
[पुरा विवरण हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस्]
प्रतिक्रिया दिनुहोस्:
ठाकुरबाबा नगरपालिकामा अपांगता भएका व्यक्तिलाई आर्थिक सहयोग
सरकारले दियो भारत जाँदा र आउँदा सार्वजनिक बिदा तर राष्ट्रपति भन्छिन-बिदा दिनु पर्दैन
प्रदेश-५ को राजधानी सच्याउन माग; सुनुवाई नभए विकल्प खोज्ने चेतावनी
सरकारले तोक्यो अस्थायी प्रादेशिक राजधानी र प्रदेश प्रमुख
हाम्रो बारेमा
निष्पक्ष सुचना, समाचार र मनोरन्जनको बाहक:
विज्ञापनको लागि: ९८१२४२०६२०

हिमाली स्वरहरु
यो गीत यो वेब www.hollywoodnepal.com साइटमा गएर किन्न पनि सकिन्छ जसको केही भाग सहयोग स्वरूप ” I Love Nepal Global Movement” मा जाने छ।
गायक बस्याल सँग कुराकानी गर्दै हुनुहुन्छ सहदेव पौडेल
गायक सुरज कुमार थापा र नव तिम्सिनाको “क्यानभास”
न्यु योर्कमा नेपाल डे परेड
क्याफे चियाका सञ्चालक प्रेम थोकर र पुनम थिङ्ग सँग कफी कुराकानी सुन्नुहोस
म्युजिक नेपालको प्रस्तुति आदिकवी भानुभक्त रचित रामायण

काठमाडौं : इन्डियन प्रिमियर लिग (आइपीएल) क्रिकेटको उपाधि मुम्बई इन्डियनले जितेको छ। हैदरावादमा राइजिङ पुने सुपर जायन्ट्सलाई एक रनले हराउँदै मुम्बईले तेस्रो पटक उपाधि जितेको हो। उत्कृष्ट बलिङ गर्दै मुम्बईले १२९ रनको पनि रक्षा गर्‍यो। उसको जितमा अहम भूमिका निर्वाह गर्दै मिचेल जोन्सनले अन्तिम ओभरमा ९ रन मात्रै दिएर दुई विकेट लिए।
अन्तिम ओभरमा पुनेलाई जितका लागि ११ रन आवश्यक थियो। तर उसले ९ रन मात्रै जोड्न सक्यो र १२८ रनमै सीमित भयो। कप्तान स्टीव स्मिथले ५१ र अजिङ्क्य रहानेले ४४ रन बनाए पनि हार टार्न सकेनन्। मुम्बईका लागि जसप्रीत बुमराहले दुई विकेट लिए।
टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको मुम्बईले कुनाल पाण्डेको ४७ रन मद्दतमा १२९ रन बनाएको थियो।

अर्घाखाँची कोरिया सम्पर्क मंचको अत्यान्तै जरुरी सुचना
प्रवासी नेपाली युवा संघको आग्रह
नरेशबहादुर खत्रीको जीवनरक्षाको लागि आर्थिक सहयोग गर्ने व्यक्ती- संघ-सस्थाहरुको विवरण

बढी भाडा लिने विरुद्ध तुरुन्त उजुरी गर्न सरकारको आग्रह

काठमाडौँ — प्रतिनिधिसभाका सभामुख कृष्णबहादुर महराले सकारात्मक चिन्तनमार्फत् राजनीतिज्ञले समाजलाई सत्मार्गमा लैजानुपर्ने बताएका छन् ।
शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजित ‘नेतृत्व वर्गमा राजनीतिक सद्भावका लागि सकारात्मक चिन्तन’ विषयक प्रवचन कार्यक्रममा सभामुख महराले यस्तो बताएका हुन्। सभामुख महराले आफूले प्राप्त गरेका सकारात्मक ज्ञानलाई जीवन व्यवहारमा लागू गर्नुपर्ने बताए। 'राजनीतिज्ञहरु जड हुनुहुँदैन, सबैखाले विचारहरुलाई ग्रहण गर्नुपर्दछ’ उनले भने, ‘सकारात्मक चीजलाई ग्रहण गर्दै समाजमा स्थापित गर्ने र नकारात्मक पक्षलाई हटाउने आँट गर्नुपर्दछ।’
आफू भौतिकवादमा विश्वास गर्ने व्यक्ति भएको भन्दै उनले अध्यात्मिक चेतनाले पनि सकारात्मक चिन्तनका लागि महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरिरहेको बताए। महराले राजनीतिज्ञहरुले आफूले प्राप्त गरेको ज्ञान राष्ट्र सेवामा लगाउनुपर्नेमा जोड दिए
कार्यक्रममा राष्ट्रिय सभाका उपाध्यक्ष शशिकला दाहाल, स्वास्थ्यराज्यमन्त्री डा. सुरेन्द्र यादव, ओम शान्ति रिट्रिटका निर्देशक ब्रह्माकुमारी आशा दिदीलगायतले बोलेका थिए। कार्यक्रममा संघीय संसद् तथा प्रदेश सभाका सांसदहरु तथा राजनीतिक दलका नेताहरु सहभागी थिए।

भक्तपुर : राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुशील ज्ञवालीलाई बर्खास्त गर्ने सरकारको निर्णयप्रति सत्तारुढ दल राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका राष्ट्रिय अध्यक्ष पशुपति शम्शेर राणाले आपत्ति प्रकट गरेका छन्।
राणाले सरकारले आफनो लाभका निम्ति ज्ञवालीलाई प्राधिकरणको नेतृत्वबाट हटाउने निर्णय गरेको बताए। उनले भूकम्प पीडितलाई राहत दिन सरकार प्रतिवद्ध नदेखिएको आरोप लगाए।
भक्तपुरमा आयोजित साक्षात्कार कार्यक्रममा राष्ट्रिय अध्यक्ष राणाले भूकम्प पीडितलाई आवास निर्माणका लागि तत्काल थप रकम उपलब्ध गराउन सरकारसँग माग गरे। अध्यक्ष राणाले राष्ट्रियता बलियो बनाउन राप्रपा नेपाल र राप्रपाबीच पार्टी एकीकरण भएको बताए। मुलुकको राष्ट्रियता बलियो बनाउने शक्ति आवश्यक भएकाले दुई पार्टी एकीकरण गर्नु परेको उनले बताए।
राणाले मधेशी मोर्चालाई साथ नलिई निर्वाचनमा जान नसकिने धारणा राखे। उनले यथास्थितिमा संविधान संशोधन प्रक्रिया अघि बढाउन नहुने बताए।
सत्ता साझेदार राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले सरकारले संसदमा पेश गरेको संविधान संशोधन प्रस्तावका केही बुँदा राष्ट्रहितमा समेत नरहेको निष्कर्ष निकालिसकेको छ। राप्रपाले यथास्थितिमा संविधान संशोधन विधेयकलाई समर्थन गर्न नसकिने अडान राख्दै आएको छ।

बजेट तथा कार्यक्रम _ कमल गाउँपालिका,गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
निति कार्यक्रम तथा बजेट पुस्तिका २०७५।७६
निति कार्यक्रम तथा बजेट पुस्तिका २०७५।७६.pdf
Read more about निति कार्यक्रम तथा बजेट पुस्तिका ७५/७६

प्रधानमन्त्री ओलीको राजिनामा माँगे मन्त्री यादवले (भिडियोसहित)::जिस्ट खबर अर्थात यथार्थ खबर
प्रधानमन्त्री ओलीको राजिनामा माँगे मन्त्री यादवले (भिडियोसहित)
काठमाडौं, । प्रदेश नम्बर दुईका आन्तरिक मामलामन्त्री विजय यादवले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले तत्काल राजिनामा दिनुपर्ने माँग गरेका छन् । उनले मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतमाथि भएको आलोचनाको औचित्य नभएको बताएका छन् ।
नेपाली रेडियो नेटवर्कको कार्यक्रम नेपाली बहसमा ऋषि धमलासँग कुरा गर्दै मन्त्री यादवले प्रधानमन्त्री ओली, रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेल र परराष्ट्रमन्त्री प्रदिप ज्ञवालीले तत्काल राजिनामा दिनुपर्ने बताएका छन् ।
मुख्यमन्त्री राउतले प्रदेश नम्बर दुईका जनताको भावनाअनुसार भारतीय प्रम नरेन्द्र मोदीसामु कुरा राख्दा विरोध गर्न नहुने बताए । “यहाँको समस्या र जनताको भावनाअनुसार मुख्यमन्त्रीले बोल्नुभएको हो । जनताले उहाँलाई मुख्यमन्त्री बनाएका हुन् ।” यादवले भने ।
राष्ट्रिय झण्डाको स्वरुप विगारेर कार्यक्रममा राखिनु केन्द्र सरकारको गल्ती भएको यादवको जिकिर छ । “रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेले केका लागि हेलिकप्टर चढेर यहाँ आउनुभयो ? हामी त कोअर्डिनेशन गर्न मात्रै बसेका थियौँ । चारजना मन्त्रीहरु आएका थिए । झण्डा बिगारिएको किन देखेनन् ? केपी ओलीजीको जिम्मेवारी होइन ?” यादवले भने ।
“तीनवटै तहको सरकारको गल्ती हो ।” यादवले भने । सबै पक्षले जिम्मेवारी लिने हो भने प्रदेश दुईका मुख्यमन्त्री लालबाबु राउत राजिनामा दिन तयार रहेको यादवको भनाई छ ।
मुख्यमन्त्री राउतको सम्बोधन गलत भए केन्द्र सरकारका परराष्ट्र मन्त्री प्रदिप ज्ञवालीले पनि राजिनामा दिनुपर्ने यादवको तर्क छ ।
“उहाँ पनि आउनुभएको थियो । उहाँले पनि राजिनामा दिनपर्छ । यो कुरा उठाउनुस् त । नैतिकताको आधारमा परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीले राजिनामा दिनुपर्छ ।” उनले भने । भारतीय जनता पार्टीका सासंद कीर्ते आजादले जनकपुर भारतको हो भन्नु गलत भएको यादवले बताए ।
saharapati.com बाट

एनसेलले ल्यायो नयाँ डेटा प्याक- सूचना प्रविधि - कान्तिपुर समाचार
एनसेलले ल्यायो नयाँ डेटा प्याक
काठमाडौं — एनसेलले ‘इन्टरनेट सबैका लागि’ भन्ने थिमअन्तर्गत नयाँ डेटा प्याकहरू बजारमा ल्याएको छ । एनसेलका सबै ग्राहकहरूले अब अझै बढी डेटा भोलुमका साथ विभिन्न समयावधिका डेटा प्याकहरूको मजा लिन सक्ने यो थिमको उद्देश्य रहेको जारी विज्ञप्तिमा छ ।
कम्पनीका अनुसार डेटा सेवा अब न्यूनतम ६ पैसाप्रति एमबीसम्मको आकर्षक मूल्यमा र दुई गुणा भोल्युलको ‘डे प्याक’ तथा चार गुणा भोल्युमको नाइक प्याक ल्याइएको छ । नयाँ डेटा प्याकहरू बिहीबारदेखि लागू भएको कम्पनीले जनाएको छ ।
एनसेलका अनुसार अल टाइम डेटा प्याकअन्तर्गत ग्राहकले १० रुपैयाँमा २५ एमबी, २० रुपैयाँमा ६० एमबी, १०० रुपैयाँमा ३०० एमबी, १५० रुपैयाँमा ६०० एमबी र २५० रुपैयाँमा १२०० एमबी डेटा खरिद गर्न सक्नेछन् ।
अमेरिकी बिजनेस म्यागेजिन फोब्र्सले अघिल्लो साता एसियाका ३० वर्षमुनिका ३ सय प्रभावशाली युवाको सूची प्रकाशित गर्दा ५ नेपालीको नाम पर्‍यो । लगत्तै ती नेपाली युवा एकाएक चर्चित हुने नै भए । फोब्र्सले विभिन्न १० विधामा फरकखाले काम गरिरहेका ३०–३० जना युवाको सूची प्रकाशित गरेको थियो । त्यसमा पर्न कुल १ हजार २ सयले आवेदन गरेका थिए ।
पुल्चोक इन्जिनियरिङ क्याम्पसबाट कम्प्युटर साइन्समा व्याचलर सकिनै लाग्दा आशिष आचार्य र सविन भण्डारीले अर्का एक साथीसँग मिलेर आफंैले डिजाइन गरेको टिसर्ट बेच्ने अनलाइन स्टोरको परिकल्पना गरेका थिए । कलेजकै क्लबका लागि टिसर्ट डिजाइन गरेको अनुभव उनीहरूको आधार थियो । घरबाट पाएको पकेट मनी बचाउँदै १५–२० हजारको लगानीमा सुरु भएको उनीहरूको सपनाले ५ वर्षमा करिब ४ करोड रुपैयाँ बराबरको कारोबार गरिसकेको छ । थ्रेडपेन्ट्स नाम दिएर अनलाइनबाट टिसर्ट बिक्री सुरु गरेका उनीहरू कति सफल छन् वा असफल, मापनका लागि केही अंकहरूको सहारा लिनु ठीक हुन्छ ।
जस्तो : ५ वर्षको अवधिमा उनीहरूले लगानीकर्ताबाट ६२ लाख लगानी गरेका छन् र करिब ४ करोडको कारोबार गरेका छन् । तीन जना सहपाठीले सुरु गरेको कम्पनीको ‘टिम’ अहिले ३० पुगेको छ । र, कम्पनीले अहिले दैनिक सरदर डेढ सय दखि दुई सयसम्म अर्डरहरू घरघर पुर्‍याइरहेको छ । टिसर्ट बिक्रीबाट सुर भएको कम्पनी अहिले जुत्ता, ब्याग र घडीसहितका सामग्रीका लागि युवा पुस्तामाझ चर्चित छ । सायदै यिनै अंकहरूको आधारमा कम्पनीका संस्थापकद्वय रिटेलर्स एन्ड ई–कमर्श विधाअन्तर्गत फोब्र्सको प्रभावशाली सूचीमा अटाएका थिए ।
मिडिया, मार्केटिङ र एडभरटाइजिङ विधामा उनलाई समावेश गर्दै फोब्र्सले लेखेको छ– च्यानलले नेपाली दर्शकमाझ नयाँ ग्याजेट्सको परिचय गराउँछ जुन नेपालमा पाउन गाह्रो र महँगो हुने गर्छ ।

आधा आकासको राजनीतिक यात्रा- विचार - कान्तिपुर समाचार
लोकप्रिय हुँदै ‘नाइँ मलाई थाहा छैन’
अस्ट्रेलिया — एक लाख रुपैयाँ पुरस्कारसहित पहिलोपटक अनलाइनमार्फत सुरु गरिएको नृत्य प्रतियोगिता ‘नाइँ मलाई थाहा छैन’ मा देशविदेशबाट तीन दर्जनभन्दा बढीले सहभागिता जनाएका छन् ।
प्रतियोगिताअन्तर्गत अस्ट्रेलियामा रहेका गायक सञ्जीव पराजुली र नेपालमा रहेकी गायिका टीका प्रसार्इंले गाएको ‘नाइँ मलाई थाहा छैन...’गीतमा नृत्य गरेर अनलाइन पठाउने उत्कृष्टलाई पुरस्कार दिने घोषणा गरिएको छ । सोही आधारमा विश्वभरि रहेका नेपाली युवायुवतीहरूले नृत्य पठाइरहेको गायक पराजुलीले जनाए । मार्चको ३१ तारिखसम्म पठाइएका भिडियोमध्ये निर्णायकबाट छानिएको उत्कृष्टलाई १ लाख रुपैयाँ पुरस्कार दिइनेछ । उक्त गीत एकनारायण भण्डारीले लेखेका हुन् । आशिष अविरलले कम्पोज गरेका हुन् ।

नेपाललाइ दोस्रो सफलता, दिपेन्द्रले लिए विकेट _ Nepal Cricket News _ Cricnepal.com
मलेसियाको किनरारा ओभल मैदानमा जारी खेलमा टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको भुटानले सुरुवातमा नै विकेट गुमाएको छ । भुटानको स्कोर चार रन हुदा जीवन घले मात्र एक रनमा पेभेलियन फर्किए । उनलाई नन्दन यादवले एलबीडब्लु आउट गरेका हुन । आज नेपाली टिममा एक खेलाडी परिवर्तन गरिएको छ । त्यसपछि भुटानको स्कोर १५ रन हुदा नेपालले दोस्रो विकेट झारयो । कप्तान दिपेन्द्रसिंह ऐरीले भुटानका नुवाङ थिन्लेलाई पाच रनमा पेभेलियन फर्काए । शाहाव आलमको स्थानमा सुमितलाई मौका दिइएको छ ।

ललितपुर, चैत ५ । गायक बिदुर घिमिरेको माया नमार हे कान्छी माया नमार बोलको गित सोमबार सार्वजनिक गरिएको छ ।
ज्ञानबहादुर खड्काको शब्द संगीत र उदयमान गायक बिदुर घिमिरेको स्वर रहेको यो गितलाई जे.आर.सी. मिडियाले उत्पादन गरेको हो ।
परदेशमा हुने नेपाली दाजुभाइलाई लक्षित गरि यो गित बनाएको गायक घिमिरेले दैनिकीन्युजलाई बताए । साथै यो गितले सबै जना नेपालीको मन जित्ने कुरामा आपूm विश्वस्त रहेको घिमिरेले भने ।

Nagarik News - महाराष्ट्रमा ४० विद्यार्थी बोकेको डुङ्गा दुर्घटना, चारको मृत्यु
महाराष्ट्रमा ४० विद्यार्थी बोकेको डुङ्गा दुर्घटना, चारको मृत्यु
महाराष्ट्र – महाराष्ट्रको दाहनुबाट करिब तीन किलोमिटर टाढा शनिबार ४० विद्यार्थी यात्रारत एउटा डुङ्गा दुर्घटनाग्रस्त भएको स्थानीय सामुद्रिक सुरक्षा गार्डका जनसम्पर्क अधिकृतले बताएका छन्।
उनले बिहान भारबहन क्षमताभन्दा बढी यात्रु लिएर हिँडिरहेको डुङ्गा समुद्रमा दुर्घटना हुँदा चारजनाको मृत्यु भएको र ३२ जनालाई सकुशल उद्धार गरिएको बताए।
प्रारम्भिक अनुसन्धानबाट डुङ्गाले भारबहन क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोकेर यात्रा गरिरहेको अवस्थामा उक्त दुःखद घटना भएको अनुमान लगाइए पनि घटनाबारे विस्तृत अनुसन्धान हुन बाँकी रहेको उनले बताए।
अझै केही विद्यार्थी समुद्रमा फसेको आशङ्कामा उद्धार जारी रहेको सामुद्रिक सुरक्षा गार्डले बताएका छन्। दाहनु भारतीय र मुम्बई शहरबाट ११० किलोमिटरको दूरीमा अवस्थित छ।

‘अर्थाेडक्स चिया’मा नेपाली कम्पनीले पायो संसारकै ठूलो फन्डिङ - Nature Khabar Complete Nature News
यो अभियानमा नेपाल टिएलएलसीले ३३ हजार अमेरिकी डलर अर्थात ३३ लाख भन्दा बढी नेपाली रुपैयाँ रकम संकलन गर्ने लक्ष्य राखेको थियो । तर, अभियानका क्रममा कम्पनीले लक्ष्य भन्दा धेरै झण्डै ४३ लाख नेपाली रुपैयाँ (४२ हजार ७ सय ५९ डलर) सहयोग पाउन सकेको छ । उक्त अभियानमा ४ सय ९४ जनाले सहयोग गरेका छन् ।
अभियानले धेरैको मन जित्न सफल भएको खुसीमा अमेरिकाबाट निश्चलले नेपालमा सन्देश पठाएका छन् । उनले पठाएको सन्देशमा ‘हाम्रो यस कार्यक्रमलाई सफल पार्न विश्वभरिका व्यक्तिहरुको उपस्थिति रहयो, यो आश्चर्यको कुरा हो । यसले नेपालका चिया कृषकको जीवनस्तमा पनि सुधार ल्याउन सहयोग मिल्नेछ साथसाथै नेपालका ग्रामिण भेगमा रहेका कृषकका छोराछोरीहरुको लागि वर्षभरिको शैक्षिक सहयोग जुटाउन मद्धत गर्नेछ’ भन्ने कुरा उल्लेख छ ।
कार्यक्रममा चिया तथा कफि विकास बोर्डको कार्यकारी निर्देशक शेषकान्त गौतमले नेपाली युवाले विश्वबजारमा नेपाली उत्पादन पु-याएकोमा खुसी व्यक्त गरे । उनले अमेरिकाको सहरमा नेपाली लोगो भएको चिया पुग्नु राष्ट्रका लागि पनि गौरवको कुरा भएको धारणा राखे ।
अमेरिकामा रहेको नेपाल टिएलएलसी सन् २०१६ मा स्थापित सस्था हो । उक्त संस्थाले नेपालका उच्च गुणस्तरका अर्गानिक अर्थाेडक्स चिया बिक्रि तथा प्रवर्धन गर्दै आइरहेको छ ।

Nagarik News - छिमेकी फेर्न सकिन्नः नेता पोखरेल
कावासोती—नेकपा (एमाले)का महासचिव ईश्वर पोखरेलले स्वाभिमान रक्षाका लागि आत्मनिर्भर हुनुपर्नेमा जोड दिएका छन्।
प्रेस चौतारी नेपाल नवलपरासीले आज कावासोतीमा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा उनले भने 'स्वाभिमानसँग बाँच्ने हो भने आत्मनिर्भर हुन जरुरी छ ।' दीर्घकालीन हिसाबले बाँच्ने योजना नबनाउँदा अहिलेको समस्या सिर्जना भएको उनको भनाइ थियो ।
'आत्मनिर्भरताको जग कमजोर हुँदा स्वाभिमान सङ्कटमा परेको छ, विस्तारवादको नाराले मात्र स्वाभिमान बच्दैन, अहिले त्यही अवस्था छौँ', उनले भने।
भारतको छिमेकीप्रतिको व्यवहार मित्रतापूर्ण छैन, त्यसका लागि कूटनीतिक र राजनीतिक पहल भइरहेको छ', उनले भने, 'सबै चिज फेर्न सकिन्छ, छिमेकी फेर्न सकिन्न।' रासस

Nagarik News - ताप्लेजुङमा योगेश भट्टराई झन्डै दोब्बर मतले अगाडि
ताप्लेजुङ— प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेश सभा निर्वाचन अन्तर्गत पहिलो चरणमा भएको ताप्लेजुङको प्रारम्भिक मतपरिणाम आएको छ।
बिहीबार साँझ ७ बजेसम्म २ हजार २४३ मत गणना भएको हो।
बाम गठबन्धनको तर्फबाट प्रतिनिधि सभा उम्मेदवार बनेका एमाले सचिव योगेश भट्टराईले १ हजार ३ सय १४ मत पाएका छन्। उनका निकटम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली काँग्रेसका केशवप्रसाद दाहालले ६९३ मत पाएका छन्।

स्याङ्जामा ढुङ्गाले हानेर एकजनाको हत्या _ chalkhel.com
स्याङ्जाको पुतलीबजारमा एक व्यक्तिले ढुंगाले हानेर एकजनाको हत्या गरेका छन् ।
सामान्य विषयमा विवाद हुँदा पुतलीबजार नगरपालिका–७ ठूलाडिहीमा ६० वर्षीय हरिप्रसाद रेग्मीले ५० वर्षीय रघुनाथ रेग्मीको ढुङ्गाले हानेर हत्या गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय प्रहरी उपरीक्षक देवबहादुर बोगटीले जानकारी दिनुभयो । प्रहरीले हरिप्रसादलाई पक्राउ गरेको छ ।

अन्तर्वार्ता सम्बन्धी सुचना _ इनरुवा नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

विकासका कुरा गर्दा नहाँस्न प्रधानमन्त्री ओलीको आग्रह! यसरी सम्भव छ भन्दै जब देखाए प्रधानमन्त्रीले
सरकारी कर्मचारीहरुका लागि दु:खद खबर
‘चीनबाट आउने रेल काठमाडौंमा मात्र होईन तराइसम्मै आउँछ‘ : प्रधानमन्त्री ओली
बीस हजारलाई रोजगारीको अवसर ,तीन सय बढी नयाँ उद्योग दर्ता

नेपाल ७ विकेटले पराजित, दोस्रो खेल शुक्रबार
काठमाडौँ, २० मंसिर । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपको अन्तिम चरणअन्तर्गत युएईविरुद्धको पहिलो खेलमा नेपाल सात विकेटले पराजित भएको छ ।
युएईको शेख जायद रंगशालामा आज साँझ सम्पन्न खेलमा नेपालले दिएको २२२ रनको लक्ष्य घरेलु टोली युएईले ४५ ओभर ५ वलमा तीन विकेटको क्षतिमा पार गर्‍यो । युएईको जितमा गुलाम सविरले दोस्रो विकेटका लागि क्याप्टेन रोहन मुस्तफासँग ८१ र तेस्रो विकेटका लागि रमिज सहजादसँग ६७ रनको साझेदारी गर्दै युएईको जित सुनिश्चित बनाए ।
मुस्तफा ६२ र सहजाद ३७ रनमा आउट भए भने सबिर ८१ रनमा नटआउट रहे । नेपालको हारसँगै शरद भेषावकर र ज्ञानेन्द्र मल्लको अर्धसतक ओझेलमा परेको छ ।
टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र शरद भेषावकरको अर्धशतकीय पारीको सहयोगमा छ विकेट गुमाएर २२१ रनको योगफल बनाएको थियो ।
नेपालका शरद भेषावकरले ८१, ज्ञानेन्द्र मल्लले ५४, कप्तान पारस खड्काले २०, सोमपाल कामीले २० र विनोद भण्डारीले चार रन बनाएका थिए । नेपालका लागि वसन्त रेग्मीले अविजित १४ रन बनाए ।
बलिङतर्फ युएईका जहुर खान २ तथा रहिम मुस्तफा, अहमद राजा र मोहम्मद नभीदले एक/एक विकेट लिएका थिए । आठ राष्ट्र सहभागी च्याम्पियनसिपअन्तर्गत नेपाल र युएई यसअघि नै डिभिजन टुमा घटुवा भइसकेकाले दुवै टोलीलाई सातौ चरणका खेल प्रतिष्ठाको लडाइ मात्र हो ।
१३ खेलको समाप्तिमा ९ अंक जोडेको नेपाल तालिकाको छैटौ र समान खेलबाट युएईको आठ अंक छ ।
नेपालले विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपको शीर्ष चारमा रहेर डिभिजन वान मै रहिराख्ने र विश्वकप छनोट खेल्ने सम्भावना यसअघि नै गुमाइसकेको छ । नेपाल र युएईबीचको दोस्रो खेल शुक्रबार हुनेछ । रासस

नयाँ बानेश्वरमा मात्र होइन, आजभोलि मूल सडकहरुमा जतातातै काम भइरहेको छ । नगरुन पनि किन ? भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठ आफैं बेला-बेलामा सडक अनुगमनमा निस्कने गरेका छन् र जुन सुकै हालतमा होस्, भदौ १२ गतेसम्म सबै सडकको खाल्डा पुर्नु परेर निर्देशन दिएका छन् ।
मध्य वर्षामै सडकका खाल्डाखुल्डी पुर्न थालिएछ नि भन्ने प्रश्नमा सडक विभागका एक अधिकारीले भने, ‘विदेशी राष्ट्र तथा सरकार प्रमुखहरु आउँदैछन् भन्ने थाहा छैन ?’
हो, भदौ १४ र १५ मा काठमाडौंमा बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास -विमिस्टेक) को शिखर सम्मेलन काठमाडौंमा हुँदैछ । सम्मेलनका लागि भारतका साथै बंगलादेश, भुटान, म्यानमार, श्रीलंका र थाइल्याण्डका राष्ट्र तथा सरकार प्रमुखहरु काठमाडौं आउनेछन् ।
त्यही सम्मेलनका लागि धमाधम चत्रपथभित्रका सडकहरु मर्तमसम्भारको काम भइरहेको छ । मन्त्री महासेठले दिन-दिनै कामको प्रगति विवरण लिने गरेका छन् ।
यस्तै त्रिपरेश्वर-महाराजगञ्ज, सिनामंगल-रत्नपार्क, रत्पपार्क आसपास, रिंगरोड, ललितपुर पाटन दरबार क्षेत्र र भक्तपुर जाने सडकमा खाल्डाखुल्डी पुर्ने काम भइरहेको छ । पानीमै प्रयोग गर्नै सकिने बिटुमिन (अलकत्रा) प्रयोग गरेर खाल्डा-खुल्डी ‘प्याचअप’ गर्ने काम भइहरेको दावी विभागका अधिकारीहरुको छ ।
मुख्य सडकमा सडक बत्तीको व्यवस्था गर्ने र सडकमा सडक संकेतको व्यवस्थासमेत गरिँदैछ ।
ढल निकास विभागलाई पानीका कारण समस्या भएका क्षेत्रको पहिचान गरी आवश्यक व्यवस्था मिलाउन पनि भनिएको छ । पानी जम्न नदिने तथा धुलो नउड्ने अवस्था सिर्जना गर्न निर्देशन दिइएको छ ।
ऊर्जा मन्त्रालयले सडक निर्माणमा अवरोध गरेका पोलहरु सात दिनभित्रै हटाएर नयाँ पोल गाड्दैछ । यसरी मुख्य सडकमा ‘जादुयी’ तवरले काम गर्ने योजना छ ।
हुन त विदेशी पाहुना आउँदा सडकलाई चिरिच्याट्ट पार्ने प्रचलन नेपालमा नौलो होइन । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपाल भ्रमणमा आउँदा चाबहिलबाट हायत होटल अगाडिसम्म कालोपत्र रहेको सरकारले त्यसअघि र पछि सडकको दुरावस्था देखेन । अहिले पनि ठूलो पानी पर्नासाथ त्यो बाटो हिँडिनसक्नु हुन्छ ।

असोज २५ – रसियाको कृषि फर्ममा काम लगाईदिन्छु भन्दै ठगेको आरोपमा ३ जना ललितपुरबाट पक्राउ परेका छन् । पक्राउ पर्नेमा नुवाकोट घर भई अहिले ललितपुर च्यासल बस्ने राजु तामाङ, लतिपुर नै स्थायी घर घएका ज्ञान गोविन्द बैद्य र सिन्धुपाल्चोक घर भई काठमाण्डै महानगरपालिका ३२ नरेफाँट बस्ने जगतबहादुर श्रेष्ठ छन् । उनीहरुले रसियामा आफूहरुको मेडिना नाम गरेको कृषिफर्म रहेको भन्दै त्यहाँ लगेर काम लगाइदिने आश्वासन दिएर ठगेका प्रहरीको दावी छ । उनीहरुले ३९ जनाबाट ४५ लाख रुपैयाँ ठगेको प्रहरीले जनाएको छ ।

राजपा फेरि आन्दोलनमा, निर्वाचन अनिश्चित : देउवा र दाहालप्रति ठाकुरको यस्तो आरोप
सूचना प्रविधि
Home पर्यटन राजपा फेरि आन्दोलनमा, निर्वाचन अनिश्चित : देउवा र दाहालप्रति ठाकुरको यस्तो आरोप
काठमाडौं – शेरबहादुर देउवाको नेतृत्वमा सरकार गठनमा समर्थन जनाएलगतै निरन्तरता पाएको सत्ता गठबन्धन र राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल (राजपा) को घनीभूत छलफल असफलतामा टुंगिएको छ ।सत्ता गठबन्धन र राजपा शीर्ष नेताबीच आइतबार भएको दुई घन्टा लामो छलफलपछि राजपाले ऊ निर्वाचनमा सहभागी नहुने मात्र होइन, निर्वाचन नै बिथोल्ने कार्यक्रम घोषणा गरेपछि स्थानीय तहको दोस्रो निर्वाचन अनिश्चित र सम्भावित द्वन्द्वको सिकार हुने देखिएको छ ।
राजपाले सोमबारदेखि असार १४ सम्मको १७ दिन लामो बन्द आमहडताल, लाठी जुलुस, निर्वाचन र निर्वाचन सम्बद्ध कार्यालय घेराउलगायत विरोधका कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको छ ।सिंहदरबारस्थित प्रधानमन्त्री कार्यालयमा आइतबार बसेको बैठकको प्रारम्भमा प्रधानमन्त्री देउवाले राजपालाई चुनावमा सहभागी गराउन आफूले प्रयास गरेको जनाउनुभयो । ‘बैठकमा गृह, कानुन र निर्वाचन आयोगका सहसचिव समेतलाई ल्याएको छु । उहाँहरूले राजनीतिक दलसम्बन्धी ऐन संशोधनका सम्बन्धमा जानकारी दिनुहुनेछ’ प्रधानमन्त्री देउवाले भन्नुभयो ।
दलसम्बन्धी ऐन संशोधनबारे प्रशासकहरूबाट जानकारी पाएपछि राजपाका अध्यक्ष महन्थ ठाकुरले प्रधानमन्त्रीजी जनताबीच हामीलाई मूर्ख बनाउने कार्य छाड्नुहोस् भन्दै कड्किनुभएको थियो । ठाकुरले बैठकमा भन्नुभएको थियो, ‘राजपाको माग दलसम्बन्धी कानुन संशोधन गरी चुनावमा जानेभन्दा पनि संविधान संशोधन, जनसंख्याको आधारमा स्थानीय तहको संख्या वृद्धि, मधेस आन्दोलनका क्रममा ८७ जना मधेसीमाथि लागेको गम्भीर प्रकृतिका मुद्दाको फिर्ता एवं चुनावमा सहभागिताका लागि जनताबीच जान आवश्यक समय दिनुपर्‍यो भन्ने हो ।’
‘हिजोसम्म मधेसविरुद्ध प्रमुख प्रतिपक्षी दलका नेता केपी शर्मा ओली मात्र हुनुहुन्थ्यो । आजबाट देउवा र दाहाल पनि थपिनुभयो ।’ :महन्थ ठाकुर, राजपा अध्यक्ष
प्रधानमन्त्री देउवाले स्थानीय तहको संख्या वृद्धि तत्कालीन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल नेतृत्वको सरकारले गरे पनि सर्वोच्चको अन्तरिम आदेशबाट स्थगन भएकाले सबै विषय सरकारलाई मात्र दोषारोपण गरेर नहुने तर्क गर्नुभएको थियो ।संविधान संशोधनका लागि दुई तिहाइ पुर्‍याउन नसकेको धारणा व्यक्त गर्दै प्रधानमन्त्री देउवाले चुनावपछि कुनै हालतमा संशोधन विधेयक पारित गराउने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
देउवाको भनाइ उद्धृत गर्दै बैठकमा सहभागी एक नेताले जानकारी दिँदै भने, ‘स्थानीय तह वृद्धि गर्न म तत्कालै सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीसँग परामर्श गर्नेछु ।’राजपाका नेता अनिलकुमार झाले देउवाको भनाइको प्रतिवाद गर्दै भन्नुभयो, ‘संसद्का प्रमुख तीन दलका नेताको समस्यामा सर्वोच्च अदालत, अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगलगायतलाई फास्ट ट्र्याकमा हिँड्न बाध्य गराउने, मधेसीको एजेन्डामा किन नहुने ? ‘
बैठकमा गृहमन्त्री जनार्दन शर्माले तपाईंहरूलाई असार १४ को चुनाव सार्नै पर्ने भए कति समय चाहिने हो भन्ने प्रश्न गर्नुभएको थियो । शर्माको जिज्ञासालगत्तै माओवादी केन्द्रका उपाध्यक्ष नारायणकाजी श्रेष्ठले तपार्इंले यस्तो कुरा किन राख्नुभयो भन्दै प्रश्न गर्नुभएको थियो ।ठाकुरले माओवादी नेता श्रेष्ठलाई चुनावमा उम्मेदवार चयनका लागि त समय चाहिएला नि भन्ने प्रश्न गर्नुभएको थियो ।
‘भन्नुहोस् न त कति सयम चाहिएको हो’, गृहमन्त्रीले ठाकुरलाई पुनः प्रश्न गर्दा उहाँले असार १४ गते हुन नसक्ने मात्र भन्नुभयो ।’चुनाव रोक्नुहोस् हामी भन्दैनौं, कम्तीमा पनि प्रनेश नं. २ र ५ लाई समय बढाउनै पर्ने हाम्रो माग हो’, ठाकुरले भन्नुभयो, ‘अन्यथा तपाईंहरू जे जसो गर्न सक्नुहुन्छ गर्नुहोस् । हामी पनि जेजे सक्छौ गर्नेछौं । हिजोसम्म मधेसविरुद्ध प्रमुख प्रतिपक्षी दलका नेता केपी शर्मा ओली मात्र हुनुहुन्थ्यो । आजबाट देउवा र दाहाल पनि थपिनुभयो ।’
कांग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले राजपा नेपाललाई प्राविधिक रूपमा निर्वाचनमा भाग लिने सहज वातावरण बनाउन केही कानुन संशोधन गर्ने सहमति भएको बताउनुभयो । तर, उहाँंहरूले आफ्ना पूर्ववर्ती माग नछाडेको जानकारी दिनुभयो ।
राजपा नेपालका अध्यक्षमण्डलका सदस्य अनिल झाले सरकारले संविधान संशोधन, जनसंख्याका आधारमा स्थानीय तहको संख्या वृद्धि र तराई-मधेस आन्दोलनका क्रममा लगाइएका मुद्दा फिर्ता गर्ने स्पष्ट प्रतिबद्धता दिन नसकेकाले बैठक बिनानिष्कर्ष टुंगिएको बताउनुभयो ।
सरकारले आफ्ना माग पूरा नगरेको भन्दै राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका अध्यक्ष महन्थ ठाकुर नेतृत्वको संघीय गठबन्धनले निर्वाचन बिथोल्न अनिश्चितकालीन आमहडतालको आह्वान गरेको छ । काठमाडौंको बिजुलीबजारमा आइतबार अपराह्न बसेको गठबन्धनको बैठकपछि आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा संयोजक ठाकुरले असार १० गतेदेखि अनिश्चितकालीन आमहडताल घोषणा गर्नुभएको हो । अध्यक्ष ठाकुरले भन्नुभयो, ‘हाम्रा माग पूरा हुने अवस्था देखिएन ।
मन्त्रिपरिषद्बाट भएका निर्णय पनि कार्यान्वयन भएन । यस्तो अवस्थामा चुनावमा जाने कुरै रहेन । आन्दोलन घोषणा गरेर सडकमा जानुभन्दा अर्को विकल्प रहेन ।’ राजपा नेपालको अध्यक्षमण्डलका नेता राजेन्द्र महतोले सरकारले आफूहरूसँग गरेको सहमति कार्यान्वयनमा धोका दिएको आरोप लगाउनुभयो । ‘हामीसँग भएको सहमति कार्यान्वयन नहुँदासम्म निर्वाचनमा जाने कुरा हुँदैन । आवश्यक पर्‍यो भने सरकारलाई दिएको समर्थन पनि आन्दोलनकै क्रममा फिर्ता हुनेछ ।’
राजपाले जेठ २९ मा तराईका जिल्लामा मसाल जुलुस प्रदर्शनको कार्यक्रम राखेको छ । जेठ ३० र ३१ तथा असार १ र २ गते मधेस, थरुहट र लिम्बुवान बन्द तथा आमहडतालको घोषणा गरेको छ ।
लाठी जुलुस प्रदर्शनका साथै संघीय गठबन्धनले असार १० गतेदेखि अनिश्चितकालीन आमहडताल घोषणा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइएको थियो । असार ५ गते सबै जिल्लामा लाठी जुलुस, ६ देखि १४ गतेसम्म निर्वाचनसम्बन्धी सबै कार्यक्रम र गतिविधिलाई अवरुद्ध गर्ने, असार ९ गते सबै जिल्ला सदरमुकाममा मसाल जुलुस गर्नेलगायत रहेको छ ।
‘ताजा जनादेशबाटै माग सम्बोधन’
कांग्रेस वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले राजपा वा संघीय गठबन्धनलाई निर्वाचनविरोधी कार्यक्रम घोषणा फिर्ता लिन आग्रह गर्नुभएको छ ।’चुनावमा सहभागी हुँदा आफ्ना माग जनताबीच राख्ने र जनताबाट ताजा जनादेश लिएर संशोधनमा जानुपर्थ्यो । आमहडताल, बन्दलगायत कार्यले राम्रो नतिजा दिँदैन’, पौडेलले भन्नुभयो, ‘सत्ता र राजपाबीच पुनः वार्ता हुन सक्छ, आन्दोनल होइन, चुनावमा सहभागी भई चुनावपछि आफ्ना माग पूरा गर्ने कार्यमा उहाँहरू सहभागी हुनु प्रजातन्त्रका लागि सहयोगी मार्ग हुन्छ ।’
एमाले महासचिव ईश्वर पोखरेलले लोकतन्त्रको अभ्यासमा बाधा पुर्‍याउने काम गर्न नहुने बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो, ‘विचार जनतामा पुर्‍याउने, उन्नत लोकतान्त्रिक अभ्यासको यो अवसर लत्याएर अर्को बाटो हिँड्न मिल्दैन । जनताको अभिमतबाट पनि आफ्नो मत राख्नुपर्छ ।”चुनाव टार्ने नीति लिनु भएन’, उहाँले भन्नुभयो, ‘जनताबाट निर्वाचित भएर आफ्नो मुद्दा उठाउँदा झन् वैधानिक र दबाबमूलक हुन सक्छ ।’
माओवादी केन्द्रका सचिवालय सदस्य गिरिराजमणि पोखरेलले आन्दोलन घोषणासाथ चुनावमा सहभागी हुने राजपाको रणनीति रहेको बताउनुभयो ।आन्दोनलबाटै चुनावमा जान्छु र आफ्ना मुद्दा उठाउँदै जनमतको फाइदा लिन्छु भन्ने नीति राजपामा रहनुपर्ने धारणा उहाँले व्यक्त गर्नुभयो ।
Next articleनयाँ बिमा कम्पनीमा जागिरसँगै सेयर पाउने अवसर
राजपा फेरि आन्दोलनमा, निर्वाचन अनिश्चित : देउवा र दाहालप्रति ठाकुरको यस्तो...
बाबुराम भट्टराई झण्डै एक घण्टा हङकङ अध्यागमनको नियन्त्रणमा
चुनाव गर्ने सरकारको प्रस्ताव मोर्चाले गर्‍यो अस्वीकार
मधेसी मोर्चाको बन्द, उपत्यकामा आंशिक प्रभाव
मोबाइल फोनमा गेम खेल्न हामीलाई किन मन पर्छ? मनो-विज्ञान त गेम...
सुन तस्करी प्रकरणः ‘गोरे’ ग्याङका नाइकेलाई दुबईबाट नेपाल ल्याइयो
सूचना प्रविधि93
नेपाली चासो देश तथा बिदेशका राजनीति, अर्थतन्त्र, शिक्षा, स्वास्थ्य, खेलकूद, सूचना प्रबिधि, मनोरञ्ंजन, फेशन, तस्बीर, भिडियो तथा अनेकौ बिषय बस्तु सँग सम्बंधित पक्षका ताजा र नबीनतम खबरहरु सीधा इन्टरनेटको माध्यम बाट यहाँहरु सामु पुर्याउने एक बिश्वासिलो अनलाईल पत्रिका हो ।
© अध्यक्ष :डोर प्रसाद न्यौपाने सम्पादकः कमल पोखरेल सुचनाबिभाग दर्ता नं १८-२०७३/०७४ टेलिफोन नम्बर:01 4823744,9851166774
१९ गाउँपालिकाको नतिजा सार्वजनिक, कहाँ को विजयी?

सकृप होउनि महिमा तुमचा तुम्हीच वदवावा ।। आधि0 ।। उठा0 ।। 1 ।।
मन उतावीळ रुप पहावया दृष्टी ।। 3 ।।
स्वर्गीचे सुरवर घेउनि आले बोभाट ।। 5 ।।
कृष्णनाथा दत्तसाई । जडो चित्त तुझे पायीं ।। साई तु0 ।। जडो0 ।। 4 ।।

एक समयको कुरा हो सुमन र निरोज एकदम मिल्ने साथि थिए । दुबै जना असाध्यै बहादुर, दुःखीलाई सहयोग गर्ने र घुमफिर गर्न मन पराउथे । एक दिन गर्मिको समयमा दुबै जना माछा खान दोलालघाट पुगे । माछा खादै दुबै जना सुनकोसो नदी किनारमा रमाइरहेका मानिसहरु लाई हेरिरहेका थिए ।
मित्र हाम्रो जीवनमा पनि यस्तै हुन्छ जब अरु मानिसहरु कुनै काम असम्भव भन्छन बस हामी हात उठाइ दिन्छौ र भन्ने गर्छौ की यो असम्भव नै छ । हामी आफनो क्षमताको मापन पनि अरुले भने अनुसार गर्ने गर्छौ । झन शेयर बजारमा यस्तो कुराको उदाहरण अझ देख्न पाइन्छ । बजार घट्ने भो वा बढ्ने भो भनेर कसैले भनिदियो भने हामी तत्कालै बेच्न र किन्न तयार भई दिन्छौं ।
१ हजार रुपैयाँ बचत गर्नेलाई १० लाखको बीमा, विनाधितो ७ प्रकारका कर्जा ८ प्रतिशत व्याजमा
अष्ट्रेलियाबाट ९६ हजार आप्रवासी विद्यार्थी निकालिए, नेपाली विद्यार्थीको अवस्था कस्तो ?

हाम्रो बारेमा
सूचना प्रविधि
कनकाई अनलाईन कनकाई नगरपालिका अन्तर्गत सुरुङ्गामा निर्मला हत्याको विरोधमा मंगलबार प्रदर्शन गरिएको छ । कन्चनपुर …
कनकाई नगरपालिका, झापा
बिज्ञापनको लागि : ९८१६०६४०४४

माथिका वितरण लागत निर्माताहरु र व्यापारीहरु देखि स्वाभाविक गिर, विशेष रूप इन्टरनेट मार्फत मा एक धेरै भन्दासानो हदसम्म अर्पण जो. तर, ग्राहक सजग हुनुपर्छ, यो मात्र फोन गरेर र प्रश्नहरू र समस्या संग ई-मेल द्वारा एक नियम, को बिक्रेता सम्पर्क गर्न सक्नुहुन्छ कि. व्यक्तिगत सेवा यी मूल्यहरु मा बाहिर गर्न सकिँदैन. सेवा सबैभन्दा दायरा, इन्टरनेटमा चढाएको छ जो, तर, ग्राहकहरु बहुमत लागि, समस्या मुख्यतः सुरुमा चरण मा आशा गर्न छन् किनभने. साथै, अनलाइन व्यापारीहरू आफ्नो प्रतिष्ठा बचाउन देख, र धेरै चाँडै एक गरिब सेवा पछि देखि अफलाइन व्यापार भन्दा शब्द फैलाउन जारी.
प्रत्येक निर्माता दावा, पाठ्यक्रम,, यसको उत्पादन विशेष गुण विशेषताहरु छ र यसरी पनि मूल्य मतभेद जायज छन् भनेर. यहाँ, ग्राहक, तर, विशेष सोध्नुपर्छ, के कपास संग निर्माता लिन्छ, यी प्रतिज्ञा गर्न र पूरा गर्न. एक विशेष मूल्य चालक एक राम्रो आगो रोकथाम छ, सार्वजनिक भवन लागि आवश्यक हुन सक्छ जो. यो स्पष्ट गुणवत्ता को एक चिन्ह छ, के एक उच्च मूल्य justifies. तर, यो बरु निजी क्षेत्र मा नगण्य हुन संभावना छ.
यो जैव- र Ökobegriff वर्ष मा कपास को सीमा छ 2010 धेरै भ्रष्टाचार द्वारा हल्लाइन्छ गरिएको. ग्राहकहरु लागि, जो यस सम्पत्ति मूल्य मा राख्नु, यो निर्माताहरु लागि विशेष महत्त्वपूर्ण भरोसा छ, व्यापार यहाँ सुरक्षित ट्र्याक गर्न सजिलो छैन किनभने.
तोकिएको परीक्षण प्रमाणपत्र, के केही व्यापारीहरु संदर्भित, सधैं scrutinized गर्नुपर्छ. त्यसैले तिनीहरू अर्थमा बनाउन, कम्तीमा हरेक कपास वितरण लिन्छ, छैन प्रत्येक गठरी भने, एक परीक्षण प्रयोगशाला द्वारा जाँच गरिनेछ. यो प्रयास कुनै निर्माता सञ्चालन गर्न संभावना छ. सबैभन्दा बैच केही वर्ष पहिले निरीक्षण लागि फर्के थियो. यो वैध छ कि त वर्षसम्म यो प्रतिवेदन हानिकारक पदार्थ यसको उत्पादन लाइन संग प्रतिस्पर्धा गर्न, सबैलाई व्यक्तिगत निर्णय गर्नुपर्छ.
ठोस मूल्य दिन, भौतिक कारण छ- र धेरै गाह्रो सामान्य कपास प्लास्टर मा पहिले नै विविध बान्की. अनलाइन व्यापार मा, मार्जिन ज्यादातर बीच उत्प्रेरित 4 प्रति वर्ग मीटर र € 12, अफलाइन मूल्यहरु बारेमा दुई पटक मा यति उच्च हो. Deviations, प्राथमिकता माथि, सधैं सम्भव छ.
विशेषज्ञ पसलहरु पनि मूल्य खुसीसाथ पटक गुणन, उत्पादन गर्न एक विशेष महान उपस्थिति दिनकै. संयोजन मा उच्च गुणवत्ता संग एक उच्च मूल्य दिइरहेको विचार गर्न त्यसैले छ.
यो कपास प्लास्टर तर एक टिकाउ पर्खाल तह प्रतिनिधित्व, मूल्य को सबै भन्दा ठूलो भूमिका खेल्न हुँदैन.
Durschnittlichen एक प्यानल मा 50 वर्गमीटर बनाउन 2 प्रति वर्ग मीटर € मूल्य फरक सिर्फ 100 € देखि. एक औसत 'जीवनकालमा आधारित’ देखि 15 वर्ष, धेरै चाँडै यस्तो फरक relativized र राम्रो-जा तुलना गरिएको छ, यो समयमा यसको सुन्दर आफ्नै कोठा मा अनुभव गर्न सकिन्छ जो, बिल्कुल नगण्य.
जवाफ छाड्नुस् उत्तर रद्द
तपाईंको इमेल ठेगाना प्रकाशित हुनेछैन.
यो बिरालो को वालपेपर scraping छ भने

काठमाडौं, माघ १४ । युवा लेग स्पिनर सन्दिप लामिछाने विश्वको चर्चित फ्रेन्चाइज क्रिकेट प्रतियोगिता इन्डियन प्रिमियर लिग (आइपिएल) खेल्ने पहिलो नेपाली खेलाडी बनेका छन् ।प्रतियोगिताका लागि हिजोदेखि जारी अक्सनमा १७ बर्षीय लामिछानेलाई दिल्ली डेयर डेभिल्सले आज न्यूनतम मूल्य २० लाख भारुमा अनुबन्ध गरेको हो ।
दुई बर्षअघि बंगलादेशमा सम्पन्न अन्डर नाइन्टिन विश्वकप क्रिकेटमा सनसनीपूर्ण प्रदर्शन गरेपछि उदीयमान युवा खेलाडीको रुपमा विश्व क्रिकेट जगतमा सन्दिपको चर्चा भएको थियो ।नेपाली राष्ट्रिय टोलीको समेत महत्वपूर्ण सदस्य रहेका लामिछानेलाई फ्रेन्चाइज टोलीहरुकै विशेष अनुरोधमा आइपिएलको अक्सनमा समावेश गरिएको थियो ।
More in this category: « आहा ! रारा गोल्डकप भोलिदेखि, विजेतालाई ७ लाख पुलिसले जित्यो आहा गोल्डकप »

स्थानीय निकायको चुनाव Archives -
Tag Archives: स्थानीय निकायको चुनाव
April 26, 2017 मुख्य खबर, राजनीति, समाज Comments Off on झापाबाट फर्किए निर्वाचन अधिकृत
बिर्तामोड । स्थानीय तहको निर्वाचनतालिका फेरबदल भएका कारण झापामा निर्वाचनका निम्ति नियुक्ति भएर आएका निर्वाचन अधिकृत मंगलबारदेखि आ–आफ्ना कार्यक्षेत्र फिर्ता भएको जिल्ला निर्वाचन कार्यालय झापाले जनाएको छ । सात गाउँपालिका र आठ नगरपालिकाका निम्ति निर्वाचन आयोगबाट खटिएका कर्मचारी यही वैशाख ३ गते झापा आइसकेका थिए । प्रमुख निर्वाचन अधिकृत सुदर्शन …

काँग्रेस र मधेशी दलबीच यस्तो भयो तालमेलको सहमति _ mulkhabar.com
नेपाली काँग्रेस र मधेशवादी दलबीच राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनमा तालमेल गर्ने सहमति भएको छ । कांग्रेस र मधेस केन्द्रित दुई दलबीच आज भएको बैठकमा तालेमल गर्ने सहमति भएको हो ।
वाम गठबन्धनसँग सहमति नभएपछि मधेसी गठबन्धनका नेताहरु कांग्रेससँग वार्ता गर्न बालुवाटार पुगेका थिए, जहाँ राष्ट्रियसभामा तालमेल गर्ने सहमति भएको हो ।
प्रदेश २ का ८ सिट मध्ये तीन दलले २/२ सिट लिनेछन् । प्रदेश २ को मत हेर्दा कांग्रेस र मधेसी दलहरु मिल्दा पनि वाम गठबन्धनलाई कुनै घाटा छैन । तीन दल एक ठाउँमा उभिँदा पनि एमाले र माओवादीले एकएक सिट जित्नेछन् । तर, मधेसी दलहरुको समर्थनले कांग्रेसलाई अन्य प्रदेशमा केही सिटमा सहयोग पुग्नसक्छ ।
राजपा नेता मनिष सुमनले प्रदेश २ मा तालमेल गर्ने सहमति भएको स्वीकार गरे ।
काँग्रेस र मधेशवादी दलबीच सहमति भएपछि देशभरको राष्ट्रिय सभाको निर्वाचनमा कस्तो असर पर्न सक्छ भन्नेबारे ठोस योजना निर्माण नभएको भन्दै कांग्रेसभित्र तालमेलको आलोचना समेत भएको छ ।

काठमाडौँ । प्रथम पोखरा टाउन भेट्रान कप फुटसल प्रतिययोगिता मंसिर १६ र १७ गते पोखरामा हुने भएको छ ।
दुई दिन चल्ने उक्त प्रतियोगितामा प्रथम हुने समुहलार्इ एक लाख, दोश्रो हुने समुहलार्इ पचास हजार नगद प्रदान गरिने छ । उत्कृष्ट गोल रक्षकलार्इ आकर्षक पुरस्कारको ब्यवस्था गरिएको छ भने प्रत्येक खेलाडीहरूलाई दश हजारको बिमाको व्यबस्था गरिएको छ ।
प्रतीयोगीतामा नेपाल भरका ३० बर्ष भन्दा माथीका भेट्रान खेलाडीहरूको २४ टिमले भाग लिने मंगलबार काठमाडौँमा पत्रकार सम्मेलन गरी जानकारी गराईएको थियो ।

Browse » Home » कथा » एकादेशका खरायो र कछुवा
8 comments to “एकादेशका खरायो र कछुवा”
दुर्जेयजी,रिमिक्स कथा राम्रो लाग्यो । कसैलाइ पनि चोट नपुग्ने सकारात्मक अन्त्य भएको कथा रहेछ । प्रतियोगिता बराबरी बीच गर्नुपर्छ भन्ने तपाइँको तर्कमा मेरो पनि पूर्ण सहमति छ । अरू दन्त्य कथालाइ पनि आधुनिक रूपमा पढ्न पाए समय अनुरूप राम्रै हुन्थ्यो ।
साँच्चै नै पुरानो कथालाई नयाँ रूपमा पढ्दा रमाईलो लाग्यो।।
बिचार राम्रो छ...तर कथा अलि लामो जस्तो लाग्यो साथी...
समय परिवर्तनशिल छ र यो परिवर्तनशिल समयमा कथाको पनि पूनरावलोकन हुनु जरुरी छ, कत्ती सधैं खरायोलाई मात्रै हाँसोको पात्र बनाउने?, सबैको आ-आफ्नै विशेषता हुन्छन र आ-आफ्नो क्षेत्रमा सबैजना अब्बल पनि ।
यो कथा सबैले मन पराउनु भएकोमा धन्यबाद सबैलाई।

राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले प्रमुख दलबीच सहमति नभएसम्म राष्ट्रिय सभा गठनसम्बन्धी अध्यादेश स्वीकृत नगर्ने भएकी छिन् । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा, एमाले अध्यक्ष केपी ओली, माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डसँग छुट्टाछुट्टै छलफल गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले अध्यादेशबारे छिटो सहमतिमा पुग्न सुझाब दिएकी छिन् । यो खबर हामीले आजको नयाँ पत्रिकाबाट लिएका हौ।
शनिबार प्रचण्डसँगको भेटमा पनि राष्ट्रपति भण्डारीले अध्यादेशबारे एकै ठाउँ बसेर सहमति खोज्न आग्रह गरेको राष्ट्रपति कार्यालय स्रोतले जनाएको छ । राष्ट्रपति भण्डारीले बिहीबार प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई छलफलमार्फत छिटो निकास खोज्न ध्यानाकर्षण गराएकी थिइन् ।

“लौ त म अब जान्छु है । खाना समयमा खानू नि । बाहिरको नखानू, ग्यास्टिक बढला । बिहान खाली पेट पानी खान नबिर्सनू ।...
बलिउड अभिनेत्री दिपिका पादुकोण र अभिनेत रणवीर सिंहबीच आउँदो नोभेम्बरमा बिहे हुने पक्का भइसकेको छ । तर, अझै पनि यी दुई विवाहको विषयमा मुख...

बेसीशहर नगरपालिकाको नगर प्रहरी नियमावली २०७५ _ वेसीशहर नगरपालिका, नगरकार्यपालिकाको कार्यालय
Home » बेसीशहर नगरपालिकाको नगर प्रहरी नियमावली २०७५
बेसीशहर नगरपालिकाको नगर प्रहरी नियमावली २०७५.pdf

ऐलानी जग्गा उपभोक्ताको विवरण पेश गर्ने सम्बन्धी अत्यन्त जरुरी सूचना _ राप्ती नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » ऐलानी जग्गा उपभोक्ताको विवरण पेश गर्ने सम्बन्धी अत्यन्त जरुरी सूचना

ओलम्पिक फेब्रुअरी ९ देखि शुरु हुँदैछ । उद्घाटन समारोहमा दुवै देश एकसाथ एउटै झण्डामुनि देखिनेछन् ।यो निर्णयलाई संयुक्त राष्ट्रसंघले स्वागत गरेको छ ।दक्षिण कोरियाका अधिकारीहरूले उत्तर कोरियाका तर्फबाट ५५० सदस्यीय प्रतिनिधिमण्डल आउने यसको आधिकारिक घोषणा स्विट्जरल्यान्डमा गरिने बताएका छन् ।
More in this category: « फिफा वरीयतामा नेपालले ६ स्थान सुधार गर्याे रियाल मड्रिड विजयी »

म्याग्दीको रघुगंगा गाउँपालिका–२ घट्टका कृषक पदमबहादुर कार्कीले बारीमा फलाएको १४.५ किलोग्रामको काउली देखाउँदै । तस्वीर : कमल खत्री, म्याग्दी, रासस

म सोच्थें अरु कुरामा जेसुकै भए पनि कमसेकम सुरा पान गर्नमा भने हामी अझै अगाडी छौं तर गलत रहेछ हो ! यसमा पनि गोराहरुनै तेज रहेछन् !

युरिया मलको अभाव, किसान चिन्तित - pnpkhabar.com
कलैया, ३० भदौ : बारा जिल्लामा यस वर्ष समय–समयमा पानी परेको कारण धानबाली राम्रो भएको भए पनि समयमा युरिया मल अभाव भएको हुँदा किसान निकै चिन्तित भएका छन् । वर्षे धानखेतीमा प्रतिहेक्टर १९१ किलोको दरले एक करोड ४६ लाख ६०० किलो युरिया आवश्यकता पर्ने भए पनि सो परिपूर्ति हुनसकेको छैन । किसानको आवश्यकताअनुसारको युरिया मल परिपूर्तिका लागि पहल भइरहेको र चाँडै उपलब्ध हुने कृषि विकास कार्यालयका प्राविधिक सहायक राजवंशी चौरसियाले जानकारी दिनुभयो ।

अब भिख माग्न नपाइने, भिख मागे जरिवाना सहित जेल सम्मको सजाय काठमाडौं/सडक पेटीमा भिख माग्नेलाई अब जरिवानासहित जेल सजाय हुने भएको छ । राजधानी शहरमा...
छोरीलाई जन्मनै निषेध ! नेपालमा पुरुषभन्दा महिलाको संख्या करिब ८ लाख बढी छ । तर, छोरी जन्मने क्रम हरेक वर्ष घट्दै छ । छोरीको जन्मदर अहिलेकै...
मौसम प्रतिकूल भएपछि गोक्योमा तालमा बेपत्ता विद्यार्थीको खोजी कार्य रोकियो सोलुखुम्बु । सोलुखुम्बुबको गोक्यो हिमतालमा पौडी खेल्ने क्रममा डुबेर बेपत्ता भएका दुई जना विद्यार्थीलाई चार...
ओखरबजारबाट २ लाखसहित १० जुवाडे पक्राउ
ओखरबजारबाट २ लाखसहित १० जुवाडे पक्राउ हेटौँडा । मकवानपुर प्रहरीले २ लाख रुपैँयासहित १० जुवाडेलाई थाहा नगरपालिका वडा नम्बर १ ओखरबजारबाट पक्राउ गरेको छ । प्रहरीले...

अपाङ्गहरुको सहयोगार्थ भारतीय गोर्खा भूपू सैनिक संघ हङकङले २०१४ मे ४ तारिखका दिन भारतीय गोर्खा भूपू साँझ २०१४ विविध साँस्कृतिक कार्यक्रमहरु सहित सम्पन्न गर्यो ।
युनलङ थिएटर अडोटोरियममा आयोजना भएको विविध साँस्कृतिक कार्यक्रममा नेपाल तथा हङकङका नेपाली कलाकारहरुले विविध सास्कृतिक प्रस्तुतिहरु प्रस्तुत गरेका थिए । गीत, संगीत, नृत्यहरुले दर्शकहरुलाई लगभग ३ घंटा मनोरञ्जन दिलाएका थिए ।
आफ्नो स्थापनाकालदेखि विशेषगरी भारतीय गोर्खाहरुको हितमा विभिन्न कामहरु गर्दै आएको यस संस्थाले विगत वर्षहरुमा भीसी साँझको रुपमा कार्यक्रम आयोजना गर्दै आएको थियो ।
कार्यक्रममा उपस्थित दर्शकहरुले एक खुट्टाको सहाराले नृत्य प्रस्तुत गर्ने कलकार रोमा न्यौपानेलाई लगभग १८ हजार हङकङ डलर प्रोत्साहन स्वरुप रकम दर्शक आयोजकहरुले दिएको संयोजक मुककाजी गुरुङले जानकारी दिनु भयो ।
मनोरञ्जन कार्यक्रम अगाडि संस्थाको एक औपचारिक कार्यक्रम आयोजना गरिएको थियो । कार्यक्रममा संस्थाका अध्यक्ष जजिन चाम्लिङले सम्बोधन गर्नु भएको थियो ।
कार्यक्रममा सहभागी कलाकारहरुलाई मे ५ तारिखको बेलुकी दोहोरी साँझ रेष्टुरेण्टमा विदाई कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो ।

नेपाल प्रेस युनियनले कैलालीको धनगढीमा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बस्नेतले चुनावपछि प्रदेश प्रमुख नियुक्त गरिने जानकारी दिए। बस्नेतले निर्वाचनमा सुरक्षाको पूर्ण व्यवस्था भएकाले ढुक्क भएर मतदानमा सहभागी हुन मतदातालाई आह्वान गरे।

गोर्खा, लम्जुङ्ग र काभ्रेका भूकम्प पिडितलाई वितरण गरियो एनआरएन राहत प्याकेज 3 years ago

काठमाण्डौं, जेठ २५ । भनिन्छ, एउटा तस्वीरले हजारौं शब्दलाई मात दिन्छ । चीनमा यस्तै घटना भएको छ । एक वकीलको एउटा यस्तो तस्वीर सार्वजनीक भएको छ, जसले चीनमा वकीलहरुमाथि हुने दुव्र्यवहारलाई प्रस्ट पारेको छ । चीनमा वकिलहरुलाई प्रताडिट गर्ने, हिरासतमा लिने र जेलमा राख्ने सम्म गरेको समाचारहरु बेलाबेला आईरहन...
काठमण्डौं, १० फागुन । पुरुषहरु रोजगारका लागि विदेश गएपछि धादिङको पहाडी भेगका महिलाहरु आफैं हलो जोत्न लागि परेका छन् । मकै र आलु रोप्ने समय हुँदा धादिङ दार्खाका अधिकाम्स युबा तथा घर मुली साउदी, ...

काठमाडौं, भृकुटीमण्डपमा फुटवेयर विजनेश एक्स्पो २०१७ शुरु भएको छ । एक्स्पोको १४ पुसमा स्वास्थ्य मन्त्री गगनकुमार थापाले उद्घाटन गरेका हुन । मन्त्री थापाले कच्चा पदार्थ निर्यात र उत्पादनको क्षेत्रमा सहयोग गर्न सके मात्र पनि फुटवेयर उद्योगले ठूलो फड्को मार्न सक्ने बताए ।
नेपाली जुत्ता घर आयोजक रहेको एक्स्पोमा दुई लाखभन्दा बढी आगन्तुकहरुले अवलोकन गरी ५० हजार जोर भन्दा बढी जुत्ता चप्पलहरु बिक्रि हुने आयोजकको लक्ष्य छ ।

प्रिमियर लिग : च्याम्पियन सिटी शीर्षस्थानमा उक्लियो
खेलकुदमंगलवार, कार्तिक १३, २०७५
डिफेन्डिङ च्याम्पियन म्यानचेस्टर सिटी इङ्लिस प्रिमियर लिग फूटबलको अंक तालीकामा शीर्ष स्थानमा उक्लिएको छ ।
मंगलबार बिहान सम्पन्न खेलमा टोटनहम हटस्पर्सलाई १–० गोलले पराजित गर्दै सिटीले शीर्ष स्थानमा पुनरागमन गरेको हो ।
पहिलो हाफमा सिटीसामु केही कमजोर दिएको टोटनहमले दोस्रो हाफमा भने सुधारिएको प्रदर्शन गरेको थियो । दोस्रो हाफमा टोटनहमले बराबरी गर्ने सुनौलो अवसर खेर फालेको थियो ।
आर्सनल र क्रिस्टल प्यालेसबीचको खेल २–२ को बराबरीमा रोकियो भने म्यानचेस्टर युनाइटेडले एभर्टनमाथि २–१ को जित निकाल्यो । शनिबारको खेलमा लिभरपुलले कार्डिफ सिटीलाई ४–१ गोलले पराजित गरेको थियो ।

केही दिनयता काठमाडौ.मा कडा खालको स्वाइनफ्लुको संक्रमण बढेको छ ।
स्वाइनफ्लुको संक्रमणबाट बिरामी परेका केहीको उपचार भइरहेको र ती मध्ये दुई जनाको ज्यान नै गइसकेको खबर आजको नेपाल समाचारपत्रमा छ । ।
शिक्षण अस्पताल महाराजगन्जका आइसीयू विभाग प्रमुख डाक्टर सुवास आचार्यका अनुसार स्वाइनफ्लुको संक्रमणबाट शिक्षण अस्पतालमा दुई जनाको मृत्यु भइसकेको छ ।
शिक्षण अस्पतालमा भाइरल निमोनियाका अन्य दुई जना बिरामी आईसीयूमा उपचाररत रहेको डाक्टर आचार्यले बताए । 'भाइरल निमोनियाका कारण अस्पताल आएका बिरामीको ल्याब परीक्षण गर्दा स्वाइनफ्लु देखिएको थियो ।'

Home » Image slider » शिवको स्वरमा युवतीको व्यथा, हेर्नुहोस् भिडियो !
भाद्र २२, काठमाडौं । गायक शिव परियारको स्वरमा रहेको नयाँ गीत ‘मलाई म जस्तै बन्न देऊ’को भिडियो सार्वजनिक भएको छ । गीतमा केटाको स्वर भएपनि कथा चाहिँ केटीको पस्किएको छ । सबैको मन छुने शैलीमा निर्माण गरिएको गीतको रचनाकार महेश आचार्य हुन् भने शिवकै संगीत रहेको छ ।
शिवको ‘शिवालय’ एल्बममा समावेश छ ।
भिडियोमा प्रदर्शनको तयारीमा रहेको फिल्म ‘कथा काठमाण्डू’की निर्देशक तथा सञ्चारकर्मी संगीता श्रेष्ठको निर्देशन छ । लुजा सिंहको छायांकन र भरत रेग्मीको सम्पादन गरेको भिडियोमा कृतिका काफ्लेले जिवन्त अभिनय गरेकी छिन् ।
भिडियो हेरौं :

काठमाडौं, असोज ९ । इङ्लिस प्रिमियर लिग फुटबलअन्तर्गत आइतबार राती भएको खेलमा ब्राइटन विजयी भएको छ ।
घरेलु मैदानमा भएको खेलमा ब्राइटनले न्युक्यासल युनाइटेडलाई १–० ले पराजित गरेको हो ।
यहि सिजनमा प्रिमियर लिगमा बढुवा भएर आएको ब्राइटनले घरेलु मैदानमा प्रिमियर लिगको खेल जितेको यो लगातार दोस्रो पटक हो ।
जितपछि ६ खेलबाट ७ अंक जोडेको ब्राइटन १३ औं स्थानमा उक्लिएको छ । ९ अंकसहित न्युक्यासल नवौं स्थानमा छ ।

महिला एसिया कप क्रिकेटमा सहभागी हुन नेपाली टोली थाइल्याण्ड प्रस्थान::mirmireonline.com
महिला एसिया कप क्रिकेटमा सहभागी हुन नेपाली टोली थाइल्याण्ड प्रस्थान
आगामी शनिबार देखि थाइल्याण्डमा हुने महिला एसिया कप क्रिकेट प्रतियोगितामा सहभागि हुन नेपाली टोली आज त्यस तर्फ प्रस्थान गरेको छ ।
रुविना क्षेत्रीको कप्तानीमा रहेको नेपाली टोली आज थाइल्याण्डको बैंकक प्रस्थान गरेको हो । प्रतियोगितामा नेपालले टेष्ट मान्यताप्राप्त एशियाली टोलीहरुसग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
राजु बस्नेत प्रशिक्षक रहेको नेपाली टोलीले आफ्नो पहिलो खेल आगामी शनिबार पाकिस्तानसग खेल्ने छ ।

जनकपुरधाम । धनुषाको दक्षिणी भागमा रहेको मुखियापट्टी मुसहरनिया गाउँपालिकामा ऐतिहासिक तथा पुरातात्विक महत्वका मूर्तिहरू फेला परेको छ । सो गाउँपालिकाको वडा नम्बर २ स्थित मुखियापट्टी गाउँमा २ हजार वर्षभन्दा पनि पूरानो मूर्तिहरू फेला परेको छ ...विस्तृतमा पढ्नुस्
पाकिस्तान । पाकिस्तानको एउटा स्थानीय टेलिभिजन च्यानल कोहे-नूरले एकजना तेस्रो लिङ्गी समाचारवाचिका मारवीय मलिकलाई स्थान दिएको छ। कोहे-नूर टेलिभिजनको उक्त कदमको सामाजिक सञ्जालमा त्यहाँ निकै प्रशंसा भइरहेको छ। पाकिस्तानको पछिल्लो जनगणना अनुसार तेस्रो लिङ्गीहरूको संख्या ...विस्तृतमा पढ्नुस्

श्रेणी:मेक्सिकन अश्लील चलचित्र अभिनेत्री - विकिपिडिया
श्रेणी:मेक्सिकन अश्लील चलचित्र अभिनेत्री
"मेक्सिकन अश्लील चलचित्र अभिनेत्री" श्रेणीमा भएका लेखहरू
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=श्रेणी:मेक्सिकन_अश्लील_चलचित्र_अभिनेत्री&oldid=690020" बाट निकालिएको

रसुवाको पर्यटकिय क्षेत्र खाम्जिङमा पहिलो चोटी सडक पुग्यो « News of Nepal
रसुवा, १५ माघ । रसुवाको पर्यटकिय क्षेत्र खाम्जिङमा पहिलो चोटी सडक पुगेको छ । स्थानीय वासीको ३२ लाख सहित ५१ लाखको लागतमा रोङ्गा–खाम्जिङ कृषि सडक निमार्ण गरिएको हो ।
स्थानीयवासीको ३२ लाख संसद विकास कोषको १५ लाख र गाविस तथा जिवसको ४ लाख गरी ५१ लाखको लागतमा ६ किलोमिटर सडक निमार्ण गरिएको बृद्धिम–५ खाम्जिङका मिङमर तामाङले वताउनुभयो ।
निमार्ण भएको रोङ्गा–खाम्जिङ कृषि सडकबाट पर्यटकिय क्षेत्र लाङटाङ जाने पदयात्रीका लागि समेत सहज हुने जिल्ला विकास समिति रसुवाले जनाएको छ ।
यसअघि सडकको अभावमा खाम्जिङवासीलाई आवतजावत गर्न, दैनिक उपभोग्य वस्तु तथा निमार्ण सामाग्री आयात गर्न समस्या परेको थियो । गाँउमा सडकको पहुँच पुगेसँगै भुकम्पले भत्किएका घर पुर्ननिमार्णका लागि निमार्णका सामाग्री ढुवानी गर्न, गाँउमा उत्पादन भएका अर्गानिक कृषिजन्य उपज वजारसम्म पु¥याउन सहज हुने भएपछि स्थानीय हर्षित भएका छन् ।

काठमाडौं : निर्वाचन आयोगले आगामी मंसिर २१ गते दोस्रो चरणमा हुने प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको जनाएको छ ।
निर्वाचन आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले दोस्रो चरणमा हुने निर्वाचनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको जानकारी गराउनु भएको हो । आज काठमाडौंमा आयोजित निर्वाचन र सामाजिक संजाल विषयक अन्तक्रिया कार्यक्रममा उहाँले निर्वाचन शान्तिपूर्ण रुपमा सम्पन्न गर्न सरोकारवाला निकायसँगको छलफललाई निरन्तर अघि बढाईरहेको जानकारी दिनुभयो ।
प्रवक्ता ढकालले निर्वाचन शान्तिपूर्ण र भयरहित वातावरणमा सम्पन्न गर्न सरोकारवला सवै पक्षको सहयोग आवश्यक रहेको बताउनुभयो ।
आगामी मंसिर २१ गते दोस्रो चरणमा प्रदेश सभा र प्रतिनिधि सभा निर्वाचन हुँदैछ । पहिलो चरणको निर्वाचन गत आईतबार सम्पन्न भएको छ ।

रोमोल्यान्ड, क्यालिफोर्निया - Wikipedia
रोमोल्यान्ड संयुक्त राज्य अमेरिकायागु क्यालिफोर्निया राज्ययागु छगु सिडिपि खः।

एजेन्सी । भारतको माक्र्सवादी कम्युनिष्ट पार्टीले त्यहाँका प्रधानन्यायाधीश दीपक मिश्रलाई हटाउन विधायिकामा महाअभियोगको प्रस्ताव लाने तयारी गरेको छ ।
सो पार्टीका नेता सीताराम येचुरीले मिश्रलाई प्रधान्यायाधीश पदबाट हटाउन प्रस्ताव लैजाने तयारी भइरहेको पुष्टि गरेका बीबीसी हिन्दीले उल्लेख गरेको छ । अहिलेसम्म प्रस्ताव लैजानेबारे निर्णय नभएपनि विपक्षी दलहरुसँग यसबारे छलफल भइरहेको उनको भनाइ छ ।
दुई साताअघि सर्वोच्च अदालतका चार न्यायाधीशले पत्रकार सम्मेलन गरी अदालतमा अनियमितता भइरहेको दाबी गरेका थिए । भारतीय सर्वोच्च अदालतको इतिहासमा पहिलो पटक यस्तो घट्ना भएको हो ।

अखिल(क्रान्तिकारी) रुकुमको २४ औं जिल्ला सम्मेलन भव्य रुपमा सम्पन्न , सुरेन्द्र बस्नेतको नेतृत्वमा नयाँ कार्यदल गठन::mirmireonline.com
अखिल(क्रान्तिकारी) रुकुमको २४ औं जिल्ला सम्मेलन भव्य रुपमा सम्पन्न , सुरेन्द्र बस्नेतको नेतृत्वमा नयाँ कार्यदल गठन
संसदीय व्यवस्थाकाे खारेजका लागि एकीकृत जनक्रान्तिकाे अभियान! वैज्ञानिक शिक्षा र जुझारु संगठन निर्माणका लागि १४ अाैं जिल्ला सम्मेलन!! भन्ने मूल नाराका साथ अखिल (क्रान्तिकारी ) रुकुमको २४ अाैं जिल्ला सम्मेलन भव्य रुपमा सम्पन्न भएको छ ।
सम्मेलनबाट सुरेन्द्र बस्नेतकाे अध्यक्षतामा १७ सदस्यीय नयाँ कार्यसमिति निर्वाचित गरिएको छ । जसको उपाध्यक्षमा कृष्ण बुढाथोकी, सचिवमा प्रेमप्रसाद बाेहरा, सहसचिवमा हरि बिष्ट, काेषाध्यक्ष हरि पुन सर्वसम्मत निर्वाचित हुनुभएको छ ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी निकट अखिल (क्रान्तिकारी) रुकुमको जिल्ला सम्मेलनको उद्घाटन सभा हुनु अघि विद्यार्थीहरुकाे र्यालीले मुसिकाेट खलंगाकाे बजार परिक्रमा थियो ।
सभालाई सम्बाेधन गर्दै अखिल (क्रान्तिकारी) केन्द्रीय अध्यक्ष पूर्ण सिंहले नेपालकाे शिक्षामा भइरहेकाे व्यापारीकरण, भ्रष्टीकरण, निजीकरण अन्त्यका लागि वैज्ञानिक समाजवाद स्थापना अपरिहार्य रहेको बताउनुभयो ।
कार्यक्रमलाई सम्बाेधन गर्दै नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका केन्द्रीय सदस्य सितलले सिंहदरबारको अधिकार गाउँगाउँमा होइन सिंहदरबारकाे दमन, शाेषण, भ्रष्टाचार गाउँगाउँमा पुगेको बताउनुभयो ।

विकिमिडिया कमन्समा Portulaca grandifloraसम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।

दार्चुलाबाट करीब ७५० भेडा–च्याङ्ग्रा पोखरा तथा काठमाडौँ निर्यात
जिल्ला पशु शाखा कार्यालयले स्वास्थ्य परीक्षण प्रतिवेदन दिएपछि २६० भेडा, तथा स्कालिम जातका ४७३ च्याङ्ग्रा ढुवानी गरिएको पशु चिकित्सक मोहनदेव भट्टले बताउनुभयो । विगतमा तिब्बतबाट भेडा–च्याङ्ग्रा आयात हुने गरेकामा पछिल्लो समय दार्चुलाबाटै बाह्य जिल्ला निर्यात हुन थालेको उहाँको भनाइ थियो ।
यस वर्ष तिब्बतेली भेडा–च्याङ्ग्रा हालसम्म आयात नभएको व्यास गाउँपालिका वडाअध्यक्ष अशोकसिंह बोहराले बताउनुभयो । विगतमा सयौँ भेडा–च्याङ्ग्रा तिब्बतबाट आयात हुन्थ्यो उहाँले भन्नुभयो, “यस वर्ष हालसम्म आएको छैन ।” व्यापारीले जिल्लाबाट रु ७० हजार भाडा तिरेर भेडा च्याङ्ग्रा पोखराका लागि ढुवानी गरेको ट्रक व्यवसायी मोहनसिंह ऐरीले बताउनुभयो ।

पोखरालाई पर्यटनको राजधानी घोषणा गरिने - सगरमाथा साप्ताहिक
पोखरा, १४ कात्तिक । गण्डकी प्रदेशका उद्योग, पर्यटन वन तथा वातावरणमन्त्री विकास लम्सालले पोखरालाई देशकै पर्यटनको राजधानी घोषणा गरिने बताउनुभएको छ ।
नेपाल पर्यटन बोर्डको आयोजना एवं आइडिया इनोभेसनको संयोजनमा आज पोखरामा पर्यटन उद्यमी सिड क्याम्पको शुभारम्भ गर्दै उहाँले पोखराका पर्याप्त पर्यटकीय सम्भावनालाई उजागर गर्न केन्द्रस्तरबाटै यसलाई पर्यटनको राजधानी घोषणा गर्न लागिएको बताउनुभयो ।
कार्यक्रममा नेपाल पर्यटन बोर्डका वरिष्ठ निर्देशक काशीराज भण्डारी, बोर्डको पोखरा कार्यालयका प्रमुख मणिराज लामिछाने, आइडिया इनोभेसनका कार्यकारी प्रमुख कविराज जोशी, बोर्डको पोखरा कार्यालयका प्रशासन तथा कार्यक्रम अधिकृत प्रदीपराज गैरे लगायतले पोखरा र आसपासका पर्यटकीय सम्भावना लगायतका विषयमा आ–आफ्ना धारणा राख्नुभएको थियो । (रासस)

श्रेणी:दैलेख जिल्ला - विकिपिडिया
श्रेणी:दैलेख जिल्ला

विनोद चौधरीका छोराको बिहेमा सलमान खान पनि
काठमाडौं । उद्योगपति विनोद चौधरीका छोरा वरुण र जयपुरका व्यवसायी राजकुमार टोग्याकी छोरी अनुश्रीबीच विवाह भएको छ ।
विवाह समारोहमा उद्योगी, राजनीतिकर्मी र कलाकार लगायतको उल्लेख्य सहभागीता थियो । सो समारोहमा अभिनेता सलमान खान र शत्रुघ्‍न सिन्हा पनि उपस्थित थिए ।
विवाह समारोहमा सलमानलाई हेर्नका लागि मानिसहरको भिड नै लागेको थियो । विवाह कार्यक्रममा सलमान करिब एक घण्टा बसेका थिए । उनले विवाह समारोहमा पाहुनाहरुसँग कुराकानी पनि गरेका थिए ।
गएको बर्ष विनोद चौधरीले सलमान खानसँग विशेष कामको शिलशिलामा भेट गरेका थिए । त्यसपछि उनीहरुको सम्बन्ध घनिष्ट बन्दै गएको बताईएको छ । सलमानले विनोद चौधरीको निमन्त्रणालाई स्वीकार गर्दै वरुणको विवाह समारोहमा पुगेका हुन् ।

न्यूराेडमा माइक्राे ठक्करबाट महिलाको मृत्यु — samadhannews.com
पोखराको न्यूरोडमा साढे दश बजे बिहान माईक्रोबसको ठक्करबाट एक महिलाको ज्यान गएको छ ।
चिप्लेढुंगाबाट न्यूरोडतर्फ जाँदै गरेको ग १ ख ३७५२ नंबरको माईक्रो बसको ठक्करबाट न्यूरोड बस्ने अन्दाजी ४५ वर्षिया रुविना गुरुङको ज्यान गएको हो ।
न्यूरोडको गण्डकी विकास बैँकमा जान सडक पार गर्ने क्रममा गुरुङलाई माइक्राेले ठक्कर दिएकाे हाे । बाटो काट्ने क्रममा बसले ठक्कर दिएपछि उनको घटनास्थलमै मृत्यु भएको प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन् । माइक्राे र चालक प्रहरीको नियन्त्रणमा रहेको जनाईएको छ ।
मृतक महिलाको शव पोष्टमार्टमका लागि पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय अस्पताल लगिएको छ । घटनाबारे आवस्यक अनुसन्धान जारी रहेको कास्की प्रहरीले जनाएको छ ।

तयार हुनुस् मङ्सीर १० मा भोट हाल्न जान ।
मतदान गर्नैपर्छ जसलाई पर्छ मन ।।
यो चुनावमा मतपत्र हुन्छ तीन वटा
तीन वटैमा आफ्नै आफ्नै हुने गर्छन् कोठा ।
अर्को कोठाँ छोयो भने फेरि पर्छ जात्रा ।।

सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र

मनको राजा चाँडै आइदेऊ मेरो जीवन साथी ।
यो मन सधैँ सँगै हुन्छ तिमी टाढा भए पनि
तिमी मेरो म तिम्रो जति दुःख पाए पनि
छुट्ने छैन हाम्रो माया जत्रै हुरी आए पनि

राष्ट्रपति विद्या भण्डारीले प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचनपछि मुलुक आर्थिक समृद्धिको बाटोमा अघि बढ्ने विश्वास व्यक्त गरेकी छन् । राष्ट्रपति भण्डारीले निर्वाचनपछि मुलुकमा राजनीतिक स्थायित्व कायम हुने र मुलुकमा विकास निर्माणको कामले तीव्रता पाउने पनि स्पष्ट पारिन् ।
उनले आर्थिक उन्नतिका लागि कृषिको आधुनिकीकरण तथा पर्यटन क्षेत्रको विस्तारमा जोड दिनुपर्ने पनि बताइन् ।
आईतबार काठमाडौंको बसन्तपुरमा आयोजित राष्ट्रिय ज्यापू दिवस समारोहलाई सम्बोधन गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले नेपालमा साँस्कृतिक सम्पदालाई सम्पन्न बनाउन ज्यापू समुदायले महत्वपूर्ण योगदान दिँदै आएको धारणा राखिन् ।

ईमेल: dofnep@gmail.com, info@dofd.gov.np
वेव: www.dofd.gov.np

वाम गठबन्धनको सामु चुनौतिका पहाड रहेको माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डको भनाइ
पुष २९, नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले राजनीतिक स्थायित्व कायम गरि मुलुकलाई सुसासन र विकास उन्मुख गराउने विषय वामगठबन्धनका लागि चुनौतिपुर्ण भएको बताएका छन् । देशभक्त गणतान्त्रिक मञ्चले राजधानीमा शनिबार गरेको कार्यक्रममा अध्यक्ष दाहालले मुलुक धेरै अप्ठ्याराहरु पार गर्दे सही बाटोमा आएको भएपनि चुनौति हटिनसकेको बताए ।
संविधान कार्यान्वयन नभएन भने देश के हुने भन्ने द्धविधा, शंका र कयौ अप्ठारालाई पार गर्दै प्राप्त ऐतिहासिक उपलब्धि एउटा अवसर र चुनौति दुवै भएको उनको भनाई थियो । राजनितिक स्थायित्व, सुसासन र विकास वामगठबन्धनको औचित्य भएको भन्दै उनले चुनौतिलाई पार गर्दै अवसर उन्मुख हुनुपर्ने उल्लेख गरे । अध्यक्ष दाहालले संविधान कार्यान्वय भई राजनितिक संक्रमण हटिसकेको अवस्थामा राजनितिक नेतृत्व पनि निराशाको बीचमा नभई नया आत्मविश्वास र उत्साहका साथ अघि बढेको उल्लेख गरे ।

Ministry of science and technology::सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन २०६४ को दफा ५(३) सँग सम्बन्धित विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयको विवरण

स्पेनमा रहेका पर्वतेलीको संस्था पर्वत समाज स्पनेको प्रथम अधिवेशन २४ डिसेम्बरमा हुने भएको छ । पर्वतबाट विभिन्न कामको सिलसिलामा स्पेन गएका सम्पूर्ण पर्वतेलीलाई उक्त अधिवेशनमा उपस्थित हुन अनुरोध गरिएको छ ।
पर्वत समाज स्पेनका महासचिव सन्तोष पौडेलले अधिवेशनमा सम्पुर्ण पर्वतेलीलाई उपस्थित हुन अनुरोध गरेका छन् ।
सम्बन्धित समाचार ( स्पेन )

काभ्रे । जिल्लाको तेमाल गाउँपालिका–१, आधाबाटोमा एक ९ वर्षिय बालिकाको निर्ममतापूर्वक हत्या गरेको छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयका अनुसार तेमाल–१, आधाबाटोमा ज्यामी काम गर्दै आएको २३ वर्षिय बारा जिल्लाका जोखन मन्सुर र एलिसाकी फुपू २१ वर्षिय मिना तामाङबीच भएको अनैतिक सम्बन्ध एलिसाले देखेपछि पोल खुल्ने डरले हत्या गरेको बुझिएको छ ।
स्थानीयले एलिसाको हत्या भएको थाहा पाउने वित्तिकै मन्सुरको खोजी गरेका थिए । खोजी गर्ने क्रममा गाडी चढेर बनेपा तर्फ आउँदै गर्दा गाउँलेले समातर प्रहरीलाई खबर गरेको तेमाल गापा वडा नं. १ का वडा अध्यक्ष मानबहादुर श्रेष्ठले तेमाल अनलाईनलाई जानकारी दिए ।
हत्यामा संलाग्न रहेको आरोपमा मन्सुर र मिनालाई गिरफ्तार गरि अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ ।
हत्या भएकी एलिसाको आजै (विहिबार) पोष्टमार्टम गरी दाहसँस्कार गरेको वडा अध्यक्ष श्रेष्ठले बताए ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय काभ्रेका अनुसार एलिसालाई बारीको कान्लामा घाँटी थिचेर हत्या गरेको अवस्थामा फेला परेको थियो ।

नगरपालिका बोर्डका निर्णयहरु _ जन्तेढुङ्गा गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

काठमाडौं– घाँस काट्न जंगल गएकी एक युवतीको ललितपुरमा बलात्कार भएको छ। बाग्मती गाउँपालिका २ मा बस्ने २१ वर्षिय युवतीमाथि स्थानीय युवकले बलात्कार गरेको प्रहरीले जनाएको छ।
अभियुक्त २५ वर्षि शेदर लामिछानेलाई पक्राउ गरिएको ललितपुर प्रहरीले जनाएको छ।

खुला सिमानाकाे समस्या नेपाल -भारत मिलेर हल गर्नु पर्छ : उपेन्द्र यादव – Himalaya TV
खुला सिमानाकाे समस्या नेपाल -भारत मिलेर हल गर्नु पर्छ : उपेन्द्र यादव
काठमाडौं, १८ साउन । संघिय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले नेपाल भारतबिचको सम्बन्धलाई परिस्कृत गर्दे अघि बढ्नुपर्ने बताएका छन ।
नेपालको आर्थिक क्षेत्रमा पनि भारतको भूमिका महत्वपूर्ण रहेको उनकाे भनाई थियो । कार्यक्रममा सहभागी परराष्ट्रबिदहरुले नेपाल भारत सम्बन्धका बिषयमा चर्चा गरेका थिए ।

पुण्यखोला प्युठान मा लाग्ने डल्ले सरायका केहि झलकहरु _ प्युठान नगरपालिका

Home » समाचार » कुटपिट गरी श्रीमतीको हत्या
कुटपिट गरी श्रीमतीको हत्या
पोखरा, १५ साउन । कुटपिट गरी श्रीमतीको हत्या गरेको अभियोगमा पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका–२७ तालचोक बस्ने ६३ वर्षीय कमल कुमाललाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
सोमबार घरायसी विवाद उत्पन्न भएपछि कुमालले ५५ वर्षीया श्रीमती सुन्तली कुमाललाई कैंचीको बिंडले कुटपिट गर्दा गम्भीर घाइते भएकोले उपचारको लागि सामुदायिक अस्पताल शिशुवा पठाइएको थियो ।
उपचारकै क्रममा उनको मृत्यु भएको हो । हत्याका अारोपी कमल कुमाललार्इ प्रहरीले नियन्त्रणमा लिर्इ अावश्यक अनुसन्धान सुरु गरिसकेको जनाएको छ ।

काठमाडौं- पूर्वप्रधानमन्त्री लोकेन्द्रबहादुर चन्दले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई इमान्दारी र सच्चा व्यवहार प्रस्तुत गरी सफल प्रधानमन्त्रीका रुपमा इतिहास कायम गर्न सुझाव दिएका छन्।
लेखन कुञ्जमा शनिबार भएको कार्यक्रममा साहित्यकार एवं पूर्वप्रधानमन्त्री चन्दले जनताको प्रतिनिधि भएको नाताले हरेक काममा जनताको सरोकार रहने भएकाले निकै चनाखो भएर काम गरी सफल इतिहास बनाउन प्रधानमन्त्री ओलीलाई सुझाव दिए।
आफ्नो चा रपटकको प्रधानमन्त्रीत्व कालमा राष्ट्र र जनताको पक्षमा धेरै काम गरेको स्मरण गराउँदै अञ्जानमा बाहेक जनताको हितविपरीत काम नगरेको उनले दाबी समेत गरे। रासस

काठमाडाैं । आइएमई जनरल इन्स्योरेन्स लिमिटेड र नर्भिक इन्टरनेश्नल हस्पिटल बिच सेवा प्रदान गर्ने सम्झौता भएको छ । उक्त सम्झौतापत्रमा आइएमई जनरल इन्स्योरेन्स लिमिटेडका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत युगेशभक्त बादे श्रेष्ठ र नर्भिक इन्टरनेश्नल हस्पिटलका प्रमुख बजार अधिकृत श्री प्रविण धरले हस्ताक्षर गरे ।
उक्त कार्यक्रममा कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत श्री युगेशभक्त वादे श्रेष्ठले कम्पनीले बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरु, व्यापारिक प्रतिष्ठानहरु, उद्योगी तथा व्यापारी लगायत सम्पूर्ण ग्राहक महानुभावहरुसंग सुमधुर सम्बन्ध स्थापित गरी व्यवसाय विस्तार गर्दै बीमा क्षेत्रमा उच्चकोटीको सेवा प्रदान गर्न व्यवस्थापन प्रतिवद्ध रहेको जानकारी दिए ।

२०७५।२।२३ गते, माननीय संस्कृति, पर्यटन तथा नागरिक उड्‍डयन मन्त्री श्री रबिन्द्र अधिकारी ज्यूसँग नेपालका लागि इजरायलका राजदूत H.E. Mr. Benny Omer को शिष्टाचार भेट भएको छ।

म मधेशमा जन्मे हुर्केको एउटा नेपाली नागरिक हुँ। जुन विदेशबाट धेरै पढेर आएका एक व्यक्तिले मधेसी जनतामाथि भएको अत्याचार र दमनको कुरा गरेका छन्, त्यो उहाँको पालामा थियो होला तर मैले अहिलेसम्म त्यो महसुस गरिनँ। “मधेसी” भनेर आजसम्म मलाई कसैले हेपेको छैन। “मधेसी” भनेर आजसम्म कुनै पनि स्कूलले मलाई भर्ना …

यो वेबसाइटको उद्देश्य सारा संसारका, विशेष गरी तेस्रो विश्वका पास्टरहरू र मिसनरीहरूलाई सित्तैंमा प्रवचनका पाण्डुलिपी र प्रवचनका भिडियोहरू उपलब्ध गराउनु हो, जहाँ थिअलजीका सेमिनरीहरू वा बाइबल स्कुलहरू छन् भने पनि थोरै छन्।
प्रवचनका यी पाण्डुलिपि र भिडियोहरू प्रत्येक महीना करिब २२१ देशका १५,००,००० कम्प्यूटरहरूमा वेबसाइट ठेगाना www.sermonsfortheworld.com मा जान्छन्। अरू हजारौं मानिसले यूट्यूबमा यी भिडियोहरू हेर्दछन्, तर अब तिनीहरूले चाँडै यूट्यूब छोड्नेछन्, किनकि प्रत्येक प्रवचनले तिनीहरूलाई हाम्रो वेबसाइट हेर्ने निर्देशन दिन्छ। यूट्यूबले मानिसहरूलाई हाम्रो वेबसाइट हेर्ने सल्लाह दिन्छ। प्रत्येक महीना प्रवचनका यी पाण्डुलिपिहरू ३७ वटा भाषामा १,२०,००० कम्प्यूटरहरूमा दिइन्छ। यी प्रवचनहरू कपीराईट नगरिएका हुनाले प्रचारकहरूले अनुमति नलिई ती प्रयोग गर्न सक्छन्। सारा संसारमा सुसमाचार पुऱ्याउने महान् कार्यमा हामीलाई सहायता गर्न तपाईं आफ्नो मासिक भेटी कसरी दिन सक्नुहुन्छ सो जान्नका निम्ति यहाँ क्लिक गर्नुहोस्।
जब-जब तपाईं डा. हिमर्सलाई पत्र लेख्नुहुन्छ त्यसबेला तपाईं कुन देशमा बस्नुहुन्छ त्यो अवश्य लेख्नुहोस्, नत्र उहाँले तपाईंलाई जवाफ दिन सक्नुहुनेछैन। डा. हिमसको ईमेल ठेगाना यस प्रकार छः rlhymersjr@sbcglocal.net
‘बाह्र वर्षदेखि रक्तस्रावले पीडित एउटी स्त्री, जसलाई कसैले निको पार्न सकेको थिएन, त्यसले पछिल्तिरबाट आएर उहाँको लुगाको एक छेउ छोई, र तुरुन्तै त्यसको रक्तस्राव बन्द भयो।’ (लूका ८:४३-४४)
१. पहिलो, तपाईं बिमार हुनुहुन्छ
‘किनकि सबैले पाप गरेका छन्, र परमेश्वरको महिमासम्म पुग्नबाट चुकेका छन्।’ (रोमी ३:२३)
‘हामी सबै अशुद्ध मानिसझैं भएका छौं, र हाम्रा सबै धार्मिक काम फोहोर झुत्राझैं छन्। हामी सबै पातझैं ओइलाइहाल्छौं, र हाम्रा पापले हामीलाई बतासले झैं उडाइलैजान्छन्।’ (यशैया ६४:६)
२. दोस्रो, तपाईंले आफ्नो बिमारीका निम्ति उपचार खोज्नुभएको छ
पापको लक्षणका निम्ति प्रदान गरिँदैआएका उपचारहरू धेरै छन्। मानिसहरूले सुख-विलासमा रमाउँदै पापका लक्षणहरूलाई त्यसमा डुबाउन सिकेका छन्। सारा संसारमा मानिसहरू पापका लक्षणहरूबाट बच्नका निम्ति नशालु औषधी लिने गर्छन्। उनीहरू जिउन सन्तुष्ट छैनन्, एउटा चक्की, वा एउटा सियो वा एउटा शीशीले त्यो असन्तुष्टता हटाउन खोज्छन्, चाहे केहीबेरका निम्ति नै किन नहोस्। तपाईं पनि पापका लक्षणहरूबाट उम्कने प्रयासमा आफैलाई सुख-विलासको पछि लगाउन सक्नुहुन्छ। हुन सक्छ, तपाईं हेरोइन वा मद्य चुन्नुहुन्न होला, तर त्यो जे नै भए पनि त्यो उपचार (समाधान) नै हो, र त्यसले तपाईंलाई कुलतमा फसाउँछ।
सुखविलासका उपचारहरू धेरैवटा छद्म रूपमा प्रस्तुत गरिन्छ। आज मानिसहरू वास्तविक संसारको सुख-विलासको कुलतमा परेका छन्। हालैमा बिजिनेस इन्साइडर पत्रिकामा गरिएको चर्चामा यो पाइएको छ, कि प्रायः व्यक्तिले प्रत्येक दिन उसको स्मार्ट फोन २ हजारदेखि ५ हजार पल्टसम्म छुने गर्छन्। मानिसहरू जानकारीहरू प्राप्त गर्ने, संचार-सम्पर्क गर्ने, अनि टेक्नोलजीले तिनीहरूलाई दिन सक्ने कुराको खोजी गर्ने कुलतमा परेका छन्। तिनीहरू निरन्तर तथ्याङकद्वारा आकर्षित हुन्छन्, यसैले तिनीहरूले पापको लक्षणको विषयमा कहिल्यै पनि सोच्न र अनुभव गर्न पर्दैन।
तपाईंको खल्तीमा पनि स्मार्ट फोन होला। फुर्सद हुनेसाथ तपाईं आफैलाई स्मार्ट फोनमा डुब्नुहुन्छ। काम गरिरहेको बेला पनि तपाईं त्यो यसै पनि आफ्नो खल्तीबाट निकाल्नुहुन्छ। तपाईं यसबाट बच्न सक्नुहुन्छ। यसको उपचार तपाईंसँग छ। तपाईं पापको लक्षणको उपचार गरिरहनुभएको छ, तर ती निको पार्न सक्नुभएको छैन।
तपाईंको फेसबुक अकाउन्ट छ होला। तपाईंको इन्स्टग्राम अकाउन्ट छ होला। तपाईं जस्तो व्यक्ति हुनुहुन्छ, त्यस्तै रूपमा संसारले तपाईंलाई नचिनोस् भनी तपाईं पनि आफ्नो तस्वीरलाई राम्रो बनाउने कोसिसमा समय खर्चनुहुन्छ। यदि तपाईंले त्यो काम काइदा पुऱ्याएर गर्नुभयो भने संसारले तपाईं सुन्दर, असल र पापको लक्षणबाट ग्रसित व्यक्ति हुनुहुन्न भनी विश्वास गर्नेछ। तपाईंले उपचार भेट्टाउनुभएको छ, तर तपाईं निको हुनुभएको छैन।
‘परिश्रमसाथ कमाएको र बतासलाई खेदेको दुइ मुट्ठी भन्दा शान्तिसित एक मुट्ठी भएको अझ असल हो।’ (उपदेशक ४:६)
तपाईं आफूलाई व्यस्त राख्नबाहेक अरू केही गर्न सक्नुहुन्न भनी आफैलाई भन्नुहुन्छ। तपाईंको मध्यकालिन जाँच छ, त्यसपछि प्रोजेक्ट र फेरि जागिर छ। यो कुनै दिन बदलिँदैन। तपाईं सधैं यस्तै व्यस्त रहनुहुनेछ। तपाईंले आफ्नो जीवनलाई यस्तै बनाउन चाहनुहुन्छ। तपाईं भविष्यमा कुनै बेला भिन्नै बन्नुहुनेछ भनी विश्वास गर्नुहुन्छ। तपाईं ग्रेजुएट बन्नुहुनेछ, र पैसा कमाउन थाल्नुहुनेछ, अनि अन्त्यमा तपाईं आफैमा गर्व गर्न सक्ने व्यक्ति बन्नुहुनेछ भनी विश्वास गर्नुहुन्छ। तर तपाईं जुनै ठाउँबाट ग्रेजुएट हुनु भए पनि, जत्ति नै पैसा कमाउनु भए पनि तपाईं सन्तुष्ट बन्नुहुन्न, त्यो कहिले पनि पुग्दो हुँदैन। बाइबलले भन्छ,
‘मानिस आमाको गर्भबाट नाङ्गै आउँछ, र जसरी आउँछ त्सरी नै त्यो फर्किजान्छ। त्यसले आफ्नो परिश्रमबाट आफ्नो हातमा लान सक्ने केही लैजाँदैन।’ (उपदेशक ५:१५)
तपाईंका आशाहरूले तपाईंको निम्ति त्यत्ति केही गर्न सक्दैनन्। जति नै पैसा भए पनि, जति नै राम्रो जागिर भए पनि त्यसले तपाईंको प्राण(आत्मा) ले चाह गरेको त्यो विशुद्ध अनुभव अचानक तपाईंलाई प्रदान गर्दैन। तपाईंको जीवनले कहिल्यै पनि तपाईंलाई सन्तुष्ट पार्न सक्दैन। तपाईं खुशी हुनुहु्न्न। तपाईं पापको लक्षणबाट पीडित हुनुहुन्छ, तर तपाईंले त्यसको उपचार पाउनुहुनेछैन।
‘बाह्र वर्षदेखि रक्तस्रावले पीडित एउटी स्त्री, जसलाई कसैले निको पार्न सकेको थिएन।’(लूका ८:४३)
जति नै उपचार गरे पनि पाप निको हुन सक्दैन। संसारका सारा सुख-विलासले पापको रोग कहिल्यै पनि निको पार्न सक्दैन। संसारभरिको पैसा एकसाथ मिलाए पनि त्यसको उपचार पाइँदैन। एउटा पुरानो स्तुति-भजनले यसो भन्छ,
सब मिलेर पनि किन्न सकेन तपाईं र मलाई
सुत्दा पाइने शान्ति, र स्वतन्त्र विवेक।
‘किनकि पापको ज्याला मृत्यु हो, तर परमेश्वरको सिंत्तैको वरदान ख्रीष्ट येशू हाम्रा प्रभमा अनन्त जीवन हो।’ (रोमी ६:२३)
३. तेस्रो, तपाईंको पापको बिमारीको उपचार येशू हुनुहुन्छ
तपाईंको पापको बिमारीका निम्ति गरिने उपचारले बाहिर-बाहिर मात्र होइन तर भित्रै सम्म निको पार्नुपर्छ। हाम्रो आजको बाइबल पदमा उल्लेख गरिएकी स्त्रीले जस्तै तपाईंले उपचारका अरू सबै उपायहरू छोडेर येशूकहाँ आउनुपर्छ।
‘निश्चय नै उसले हाम्रा निर्बलताहरू बोक्यो, र हाम्रा दुःख भोग्यो, तापनि हामीले उसलाई परमेश्वरबाट हिर्काइएको, उहाँबाट पिटिएको र दुःखमा परेको सम्झ्यौं। तर ऊ त हाम्रा अपराधहरूका निम्ति छेडियो। हाम्रा अधर्मका निम्ति ऊ पेलियो। हामीमा शान्ति ल्याउने दण्ड उसमाथि पऱ्यो, र उसको कोर्राको चोटले हामी निको भयौं।’ (यशैया ५३:४-५)
‘निरोगीलाई वैद्यको खाँचो पर्दैन, तर रोगीहरूलाई मात्र पर्छ। म धर्मीहरूलाई होइन, तर पापीहरूलाई बोलाउन आएको हुँ।’ (मर्कूस २:१७)
जब-जब तपाईं डा. हिमर्सलाई पत्र लेख्नुहुन्छ त्यसबेला तपाईं कुन देशमा बस्नुहुन्छ त्यो अवश्य लेख्नुहोस्, नत्र उहाँले तपाईंलाई जवाफ दिन सक्नुहुनेछैन। यदि तपाईंले यो प्रवचनबाट आशिष् पाउनुभएको छ भने डा. हिमर्सलाई ईमेल गर्दै त्यो बताउनुहोस्। डा. हिमर्सको ईमेल ठेगाना यस प्रकार छः rlhymersjr@sbcglobal.net (यहाँ क्लिक गर्नुहोस्)। तपाईं कुनै पनि भाषामा डा. हिमर्सलाई पत्र वा ईमेल लेख्न सक्नुहुन्छ, तर सक्नुहुन्छ भने अंग्रेजीमा नै लेख्नुहोस्। यदि तपाईं डाकद्वारा पत्र पठाउन चाहनुहुन्छ भने डा. हिमर्सको ठेगाना यस प्रकार छः P.O. Box 15308, Los Angeles, CA 90015. यो नम्बरमा तपाईं टेलिफोन पनि गर्न सक्नुहुन्छः (818)352-0452.
तपाईं डा. हिमर्सका प्रवचनहरू इन्टरनेटमा हरेक हप्ता पढ्न सक्नुहुन्छ
''नेपाली प्रवचन" मा क्लिक गर्नुहोस्।
प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। तापनि डा. हिमर्सका सबै भिडियो सन्देशहरूको कपीराईट छ, अनुमति
लिएर ती प्रयोग गर्न सकिन्छ।

साहित्य र कला
काठमाडौँ । ग्लोबल आइएमई बैंकको एघारौँ बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ । सो सभाले आर्थिक बर्ष २०७३-०७४ को वितरण योग्य मुनाफा तथा संचित मुनाफा समेतबाट आफ्ना शेयरधनीलाई २० प्रतिशत लाभांश (१० प्रतिशत बोनस र १० प्रतिशत नगद) वितरण गर्ने विशेष प्रस्ताव पारित गरेको छ ।
बोनस शेयर वितरण गर्ने विशेष प्रस्ताब पारित गरे पश्चात् बैंकको चुक्ता पूँजी रु.८ अर्ब ८८ करोड पुगेको छ । बैंकले सबै क्षेत्र र वर्गसम्म बैंकिङ्ग सेवाको पहुँच पुर्याउने उद्देश्यले बिभिन्न स्थानमा शाखा, एक्सटेन्सन काउण्टर तथा शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा माफर्त आफ्ना ग्राहकहरु माझ सेवा प्रदान गर्दे आइरहेको छ ।
२०७४ असोज मसान्तसम्म १ खर्व ४ अर्व ९४ करोड निक्षेप, ८८ अर्ब ७७ करोड कर्जा लगानी रहेको बैंकको हाल १०८ वटा शाखाहरु, १४ वटा राजश्व संकलन काउण्टर, १ वटा सिडिएससि काउण्टर, १२५ एटिएम, ४ वटा एक्सटेन्सन काउण्टर तथा ४६ शाखा रहित बैंकिङ्ग सेवा रहेका छन् ।
त्यस्तै बैंकले अत्याधुनीक प्रविधियुक्त भाईवर बैंकिङ्ग सेवा, मोबाइल बैंकिंङ्ग सेवा, इन्टरनेट बैंकिंङ्ग सेवाको साथमा अस्ट्रेलिया र भारतमा प्रतिनिधि÷सम्र्पक कार्यालय स्थापना गरेर ति देशमा रहेका नेपालीहरु माझ सेवा प्रदान गर्दै आईरहेको छ भने संयुक्त अधिराज्य लण्डनमा समेत प्रतिनिधि-सम्पर्क कार्यालय स्थापना गरिसकेकोले छिट्टै कारोबार शुभारम्भ गर्न लागेको छ ।
त्यसैगरि बैंकले मलेसिया, दक्षिण कोरिया, कतार, युएई, बहराइन लगायतका मुलुकबाट रेमिट्यान्स सेवा समेत प्रदान गर्दे आइरहेको छ ।
ग्लोबल आइएमई र विजयपुर अस्पतालबीच सम्झौता
काठमाडौं / ग्लोबल आइएमई बैंक लि. र विजयपुर अस्पताल, धरानबीच आइतबार अस्पतालले प्रदान गर्ने विभिन्न सेवा तथा सुविधाहरुमा दिइने छुट सम्बन्धी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । बैंकले अस्पतालसँग आफ्ना ग्राहकलाई स्वदेशमै
काठमाडौँ। ग्लोबल आइएमई बैंक र ग्रीन सिटी अस्पतालबीच अस्पतालले प्रदान गर्ने विभिन्न सेवा तथा सुविधाहरुमा दिइने छुट सम्बन्धी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । बैंकले हस्पिटलसँग आफ्ना ग्राहकलाई स्वदेशमै गुणस्तरीय उपचारमा
काठमाडौँ । ग्लोबल आइएमई बैंकले २०७५ आषाढको तेस्रो साता थप ७ वटा शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ । थप गरिएका ७ शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा संगै बैंकको शाखारहित बैंकिङ्ग संख्या
काठमाडौँ । ग्लोबल आइएमई बैंक काभ्रे जिल्लाको रोसी गाउँपालिका – ९, मंगलटार स्थित मंगल जन विजय माध्यामिक विद्यालयलाई ५ थान नयाँ कम्प्युटर हस्तान्तरण गरेको छ । काभ्रे जिल्लाको शैक्षिक विकासमा सहयोग
धेरै पढिएको
इरानमा सैन्य परेड आक्रमणमा मृत्यु हुनेको सङ्ख्या २४ पुग्यो, ५३ जना घाइते
माथिल्लो अरुण स्वदेशी लगानीमा निर्माण हुने
शहीद स्मारक ‘ए’ डिभिजन लिगका लागि चौध क्लबले खेलाडी दर्ता गराए
दशैँको शुभ साइत सार्वजनिक
नेपाली फिल्म 'ग्याङस्टर ब्लुज' युट्युबमा रिलिज
सरकारले लोकतान्त्रिक चरित्र छाड्न हुँदैन : प्रवक्ता शर्मा
एशिया कपमा भारतलाई कडा टक्कर दिएर बाहिरियो हङकङ, आज भारत र पाकिस्तान खेल्दै
भारतमा भएको अन्डर १९ को चौकोणीय सिरिज भारतको 'बि' टिमले जित्यो
टि-२० विश्वकपको छनौट प्रतियोगिता खेल्न १८ सदस्यीय प्रारम्भिक टिम छनौट, को को परे ?

तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
केही दिनअघि एमाले–माओवादी मिल्न नदिन आफूले वार्ता सुरु गर्ने भने, महामन्त्री शशांक कोइरालाले । कदाचित कम्युनिस्टहरू एकीकृत भइहाले भने तिनीहरूलाई विभाजित गर्न आफू सक्षम रहेको बताउने नेता पनि देखिए ।
प्रजातन्त्र सुदृढ हुन निष्पक्ष मतदान मात्र पर्याप्त हुँदैन, बरू परिणामसमेत स्वाभाविक हुनुपर्छ । स्वच्छ चुनाव भएर पनि सहज नतिजा आउन सकेन भने लोकतन्त्र संस्थागत हुन सक्दैन । उदाहरणका लागि प्रदेश सभाका लागि मनाङ ‘क’बाट स्वतन्त्र उम्मेदवार दीपक मनाङे निर्वाचित भए । बितन्डा मच्चाएर उनी विजयी भएका होइनन्, बरू नियमानुसार भएको स्वच्छ चुनावमार्पmत उनी जनप्रतिनिधि बने । स्वच्छ निर्वाचन विधिमार्पmत चुनिएको भए पनि एउटा कहलिएको खलनायक मनाङेको विजयले प्रजातन्त्र संस्थागत हुँदैन, बरू लोकतन्त्रप्रति जनताको विश्वास कम हुन्छ नै ।
बाल्यावस्थामै राजनीतिमा होमिएका देउवा तथा पौडेल दुवै कांग्रेसका अविचलित नेता हुन् । तर पनि उनीहरूको बानी–व्यवहारमा अतुलनीय विभेद छ । शेरबहादुर देउवा विभिन्न स्रोतबाट रकम आर्जन गरेर भए पनि कार्यकर्ता पाल्ने अनि सत्तामा पुग्न–टिक्न मूल्य र मान्यतामा धेरै लचकता देखाउन सक्ने नेता हुन् । त्यस्तै रामचन्द्र पौडेल गैरकानुनी विधिमार्पmत पैसा जम्मा गर्न नसक्ने अनि कार्यकर्तालाई रकम पनि नदिने, तथा मूल्य र मान्यतालाई तिलाञ्जलि दिएर पदमा पुग्नुभन्दा पृथक् बस्न रुचाउने नेता देखिए । गत अधिवेशनमा कार्यकर्ताले देउवालाई जिताउनुको मतलब उनीहरूले नीति र निष्ठाभन्दा शुभलाभलाई प्राथमिकता दिए भन्नुपर्ने हुन्छ ।
यसमा तपाईको मत
एकताको गन्तव्य र नयाँ क्लब
एमाले–माओवादीबीच यस्तो छ भागवण्डा
ओलीको चीन भ्रमण तयारी, कम्तीमा ६ वटा समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर हुने
मुख्यमन्त्रीको राजीनामा माग
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
ढाँट्ने र छल्ने कर्मचारीलाई दण्डित गरिने : मन्त्री पण्डित
कर्णाली प्रिमियर लिग : रुपन्देही ११ र धनगढी शीर्ष स्थानमा
पर्यटन विकासका लागि योजना बनाउँदै प्रदेश सरकार
तामिल नाडुमा सुरक्षाकर्मीको गोली लागि ९ जनाको मृत्यु
छुटाउनु भयो कि?
को को हुन् फेवातालको जमिन आफ्नो नाममा दर्ता गर्नेहरु ? (नाम र कित्ता सहित)
डा. देवकोटाले भने, ‘सी वाज माई लास्ट केस’
हाम्रा सैनिक बलात्कारमा संलग्न छैनन् : नेपाली सेना
अब कुनै पनि सडकमा खाल्डाखुल्डी हुँदैनन्
यी हुन् फेवातालको मापदण्डभित्र बनेका संरचना (नाम सहित)
नेपाली मुलका विहारीको कथा : यो मन त मेरो नेपाली हो
सही लाइटिंगको प्रयोगबाट घरलाई मोडर्न र नयाँ रुप दिन सकिन्छ । लाइटिंग मिलेको घर हेर्दामा साह्रै राम्रा हुन्छन । ...
वाशिंग मेसिन खरिद गर्दा ख्याल गर्नुपर्ने थुप्रै कुराहरु हुन्छन् _ यस गाइड मार्फत तपाईले आफ्नो परिवारको लागि कस्तो फ्रिज खरिद...
घरेलु उपकरण सुरक्षित शैलीमा प्रयोग नगर्नाले ठूला ठूला दुर्घटना हुन सक्छ। यी सुझावहरु पालाना गर्नाले यस्तो दुर्घटना न्यून हुन्छ ।
फ्रिजको हेरचाह कसरी गर्ने?
फ्रिजको औसत आयु १३ वर्ष मानिन्छ _ तर यी कुराहरु ध्यानमा राखेर फ्रिजलाई कथित औसत आयुभन्दा धेरै समयसम्म प्रयोग गर्न...
लघु चलचित्र ‘अटुट नाता’ उत्कृष्ट
नेपाली सेनाले आयोजना गरेको लघु चलचित्र प्रतियोगिता २०७४ मा लघु चलचित्र ‘अटुट नाता’ उत्कृष्ट भएको छ । दिप पौडेलले निर्माण...
प्रधानमन्त्रीले भेटे राष्ट्रकवि घिमिरेलाई, उपचार खर्च सरकारले व्यहोर्ने
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालमा पुगेर त्यहाँ उपचारत राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरेको सम्पूर्ण खर्च सरकारले व्यहोर्ने बताएका छन्। ...
हाम्रो बारे

नोट अफ डिसेन्ट
पाहुनाको पालो
।। बसिबियाँलो मात्र ।।
परदेशबाट घर फर्कने बेलामा आमालाइ फोन गरेर सोधें “के ल्याइ दिउँ त आमा?”
आमाले केहिबेर सोचेर भन्नू भयो “पैसा छ भने एक तोला सुन लिएर आइज न त बाबु।”
आमाले ‘सुन’ भन्ने बित्तिकै म झस्किएं। श्रीमतिलाई पनि जाँदा सुन अनि एउटा राम्रो मोबाइल लगिदिनु थियो। मैले अन्कनाउँदै आमालाइ भनें “त्यत्रो सुन किन्ने पैसा त कहाँ छ त म संग? म त अरु केही होलाकी भनेर….।”
मेरो कुरा सकिन नपाउँदै आमा बोल्नु भयो “पैसा छ भने मात्र ले भनेको बाबू, छैन भने केहि ल्याउन पर्दैन। तँ आए भै हाल्यो नि मलाइ।”
आमाले यति भनेपछी ढुक्क भएर मैले फोन राखी दिएँ।
घर पुगेको भोलिपल्ट बसि राखेको बेला आमाले एउटा सानो पोको मेरो हातमा राख्दै भन्नू भयो “सुन ल्याउन पनि सकिनस् यो पल्ट, सबैका बुहारी सुनै सुनले ढाकिएर हिंड्छन्। आफ्नी चाहिँ त्यही एउटा सिक्री भिरेर हिड्छे। यो मेरो तिल्लरीमा अलिकती थपेर एउटा राम्रो मंगलसुत्र बनाइ दे। म बुढिलाइ किन चाहियो अब, घर बाहिर निस्किने भएपो।”
म आमाका कुरा सुनी मात्र रहेँ, केही बोल्न सकिन।
मलाई फेसबुकमा, ट्विटरमा भेट्न सक्नुहुनेछ । मेरो बारेमा थप जानकारी यहाँ पाउँनु हुनेछ ।
नेपाली टाइप
लेखकको नाम तथा स्रोत खुलाइएका बाहेक यहाँ भएका लेखहरु म आफैले लेखेको हुँ र यसको सर्वाधिकार मसँग निहित छन् । कृपया, कतै साभार गर्नु परेमा स्रोत लेखेर स्रोतसम्मको लिंक राख्न अनुरोध गर्दछु । स्रोत खुलाएर साभार गर्न मसँग अनुमति लिइरहनु पर्दैन ।

हाम्रो बारेमा
काठमाडाैं, १९ पुस (अाेएनएस) : हालै सम्पन्न सातौँ राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगितामा नेपाल आर्मी क्लबको वर्चस्व रह्यो । त्यसमा पनि बक्सिङमा धेरै स्वर्ण जित्यो । बक्सिङतर्फ आर्मीलाई स्वर्ण दिलाउनेमध्ये सबैभन्दा कान्छी खेलाडी हुन्, पुनम रावल । उमेरले १९ बसन्त पार गरेकी पुनमको बाजुरादेखि राष्ट्रिय स्वर्णसम्मको यात्रा अनुभव :
मैले त कुनै खेलमा पदकबिना फर्किनुपरेको छैन । यसअघि म जुनजुन खेलमा गएँ, कुनै न कुनै पदक जितेकै छु । तर, यसपालि मैले मात्र होइन, सिंगो आर्मी क्लबले जित्यो ।**
हामीलाई पनि यसले झन् खुसी र हौसला दिएको छ । यसरी संगठनकै शिर उच्च राख्न सक्नुलाई मैले ठूलो उपलब्धि मानेकी छु ।
यसपटक मनमा केही ढुकढुक थियो । एक त राष्ट्रिय गेमका लागि झापा जाने तयारी गर्दा गर्दै पेट दुख्यो । पेट दुखिरहेकै बेला खेलेँ ।
फाइनल खेल्दा अनुभवी र मभन्दा निकै सिनियर खेलाडीसँग खेल्नुपर्यो । म निकै कान्छी, पहिलोपटक राष्ट्रिय खेलमा भिड्दै थिएँ । फेरि अन्य क्षेत्रीय क्लबहरूभन्दा विभागीय टिमहरुसँग खेल्नु निकै टफ हुन्छ । तर, मैले आफूलाई कमजोर ठानिनँ । मैदानमा उत्रिइसकेपछि मैले आफूलाई सर्वाधिक बलियो खेलाडीका रुपमा पाएँ । मुटु दरो पारेँ । र, खेल्न सुरु गरेँ । जब स्वर्ण जितेँ, त्यसपछि भने मनोबल बढेको छ ।
गाउँमा म बिहान बिहानै एक्लै दौडन्थेँ । व्यायाम गर्थेँ । कतिपयले एक्लै बिहान बिहान किन दौडेको भनेर गिज्याउँथे पनि । तर, म विचलित भइनँ । मैले आफ्नो लक्ष्य बिर्सिइनँ । प्रयास जारी राखेँ ।
हरेक खेलाडीले जितेकै सपना देख्छ । त्यसका निम्ति आफै प्रयास पनि गर्छ । तर, एक्लो प्रयासमा नियमित व्यायाम, प्रशिक्षण र आहार पुग्दैन । हाम्रा क्षेत्रीय टिमहरुको प्रदर्शन कमजोर हुने कारण पनि यही हो । मैले पनि आर्मीमा प्रवेश गर्नुअघि यिनै समस्या बेहोरेँ ।
सुरुसुरुमा म बाजुराबाट बाहिर खेल्न जाँदा मान्छेहरुले कुरा काट्थे । हिजो कुरा काट्ने मान्छेहरु नै आज प्रशंसा गर्न थालेका छन् । महिनावारीको दुखाइ बढी हुने खेलाडीले अलि समस्या बेहोर्छन् । कतिपय महिला खेलाडीले बच्चालाई साथै लिएर खेल्न पुगेका दृश्य पनि देखिन्छन् ।
मैले महिला भएकै कारण कुनै समस्या झेल्नुपरेको छैन । म पहिला दुर्गम, पिछडिएको ठाउँको भएकाले आफूलाई कमजोर ठान्थेँ । मानव विकासको सूचांकमा ७५औं नम्बरमा रहेको बाजुरा । तर, यो सोचाइ पनि गलत रहेछ । प्रमुख कुरा अवसर रहेछ । अवसर पाएपछि जोसुकैले जस्तोसुकै सफलता हासिल गर्न सक्ने रहेछ । आफ्नो प्रयास र लगनशीलता सबभन्दा ठूलो कुरा हो ।
फेरि बक्सिङ भन्ने खेल धेरैले मुक्का र तागतले जितिने खेल ठान्छन् । तर, यो खेल तागतले मात्र जितिँदैन, ट्याक्टिकल पनि हुनुपर्छ । मनोबल अर्को मुख्य कुरा हो । मैले मनोबल उच्च राख्न कोदाको रोटी र पहाडको चिसो पानी खाएको धाक दिएर पनि प्रतिस्पर्धीलाई कमजोर बनाउन सफल भएकी छु ।
यो जितसँगै अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धामा जान मेरो बाटो खुलेको छ । मुख्य कुरा क्लबको निर्णय हो । दक्षिण एसियालगायत क्षेत्रीय र अन्तर्राष्ट्रिय खेलमा गएर मुलुकलाई पदक दिलाउनु मेरो अबको धोको हो । मलाई अझ बलियो र उम्दा बनाउन क्लबका गुरु तथा सिनियरहरुले पनि आवश्यक सहयोग र हौसला दिने काम गरिरहनुभएको छ । म आफै पनि अझै धेरै गर्नु छ भन्ने ठानिरहेकी छु ।
अहिले मेरो परिवार जति खुसी छ, त्योभन्दा बढी खुसी म पढेको स्कुल मालिका उच्च मावि, मेरो जिल्ला बाजुरा र सिंगो सुदूरपश्चिम भएको छ । मलाई माननीय सांसदज्यू, पूर्वमन्त्री, जिल्लादेखि केन्द्रसम्मका नेता, वरिष्ठ पत्रकारहरुदेखि गाउँमा हलो जोतिरहेका किसान, भारी बोकिरहेका मजदुर, भर्खर कखरा सिकिरहेका स्कुले भाइबहिनी समेतले बधाई र शुभकामना दिएर हौसला बढाउनुभएको छ । म ती सम्पूर्ण मेरा शुभेच्छुकहरुप्रति आभारी छु ।
मलाई हौसला बढाउन फेसबुक र ट्वीटरजस्ता सामाजिक सञ्जालहरुमा अभियान नै चलाएको पनि मैले पाएँ । मेरो पक्षमा यति ठूलो मास रहेछ भन्ने बल्ल थाहा पाएँ । त्यसैले मलाई लाग्छ, म एक्लो छैन । अबका मेरा हरेक स्पर्धाहरु अब म मेरा लागि खेल्ने छैन । मप्रति शुभेच्छा राख्ने मेरो जिल्ला, क्षेत्र र देशकै खुसी र गौरवका निम्ति म खेल्नेछु । अब म सिंगो देश नै खुसी र गर्व गर्ने सक्ने सफलताका लागि मरिमेट्नेछु ।
जहिलेसम्म स्वास्थ्यले साथ दिन्छ, तहिलेसम्म खेल्छु । भारतमा मेरी कोम, हाम्रै नेपाल पुलिसकी अनुराधा लामाले विवाह मात्र हैन, बच्चाबच्ची ठूल्ठूला हुँदासम्म पनि खेलिरहनुभएको छ । म पनि स्वास्थ्य र सबै परिस्थितिले साथ दिएसम्म र अवसर पाएसम्म खेल्नेछु ।
कसरी पाइन्छ मासिक ५ हजार बिरामी भत्ता (कार्यविधिसहित)
‘आधा आकाश होइन, आधा धर्ती भनौँ, जहाँ लालपूर्जा पाइन्छ’
पार्टी एकताको लिखित सहमति भएको भोलिपल्टै फुट्यो माओवादी पार्टी
एमाले–माओवादीले पार्टी एकतापछि पार्टीको नाम ‘नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी’ नाम राख्न नपाउने

स्विटजरल्याण्डको बर्नमा दशैँ कार्यक्रम >> पोर्चुगलका गायक सुर्य तिवारी बिस्तारै बिस्तारै के भन्न खोज्दै छन् >> गैर आबासिय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय समिति फ्रान्सको तेर्हौं साधारण सभा सम्पन्न >> गौतम अमेरिकी संस्था म्याडको नेपाल प्रमुख नियुक्त >> खाध प्रबिधिका दुई उत्कृष्ट विद्यार्थी पुरस्कृत हुने >> थाइल्याण्डविरुद्ध नेपालको फराकिलो जित >> दशैंका लागि आजदेखि नयाँ नोट साट्न पाइने >> मन्त्रिपरिषद बैठक : पत्रकारको न्युनतम पारिश्रमिक २४ हजार ३ सय बनाउने निर्णय >> नायिका वर्षा र नायक जीवनको 'तारा खसेछ’ सार्वजनिक >> देशले हाम्रै पालोमा काचुंली फेर्नेछ –प्रधानमन्त्री –(भिडियो सहित ) >>
म्यानमारमा सम्पन्न मिस्टर मोडल अफ द वल्र्ड २०१८ को टाइटल नेपाली मोडल दिक्पाल कार्कीले हात पारेका छन् । अन्य ९ जना प्रतिस्धपर्धीहरुलाई पछि पार्दै दिक्पालले मिस्टर मोडल अफ द वल्र्ड २०१८ को टाइटल जितेका हुन् । प्रतिस्पर्धामा भारत, थाइल्याण्ड, इन्डोनेशिया, फिलिपिन्स, चीन लगायतका देशबाट मोडलहरु सहभागी भएका थिए । …
नेपालका चर्चित कलाकारहरुको साथमा एन आर एन फ्रान्सको तिज कार्यक्रम
-प्रकाश सापकोटा, पेरिस, फ्रान्स एन.आर.एन ए फ्रान्सको अायोजनामा २ सेप्टेम्बर २०१८ का दिन तिज धमाका कार्यक्रम भब्यताका साथ सम्पन्न भएको छ। तिन जना ख्यातीप्राप्त नेपाली गायककारहरु नलिना चित्रकार, मिलन लामा र रिता के. सी. को उपस्त्तिथि तथा प्रस्तुति रहेको उक्त कार्यक्रममा उल्लेख्यरुपमा नेपालीहरुको सहभागिता रहेको थियो । कार्यक्रमको सभापतित्व…
गृह जिल्लामा एम्बुलेन्स हस्तान्तरण गर्नको लागि स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले युगल साँझ कार्यक्रमको तयारी अन्तिम चरणमा। केही दिन अगाडि बि बि मल्ल ठकुरी एकल साँझ कार्यक्रम गर्ने तय भए पनि यस लाई अझ पृथक साथै बृहत् किसिम्को साँङ्गेतिक मनोरञ्जनात्मक पस्कने उद्देश्यले यूरोपमा आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउन सफल गायक तुल्सी शिवाकोटीको…
नेपाली जनप्रगतिशील मोर्चा पोर्चुगलको अधिवेशन डिसेम्वर २ मा हुने
नेपाली जनप्रगतिशील मोर्चा, पोर्चुगलको बैठक ३० अगष्ट बिहिबारका दिन सम्पन्न भएको छ । नेपाली जनप्रगतिशील मोर्चा, युरोपका अध्यक्ष विष्णु भुजेलको प्रमूख आतिथ्य र संगठनका संयोजक इन्द्र न्यौपानेको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको बैठकले संगठनको अधिवेशन आउदो डिसेम्बर २ तारिखमा सम्पन्न गर्ने निर्णय गरेको छ । महान शहिदहरुको सम्मानमा एक मिनेट मौनधारण गरी…
अमेरिका को ग्यास स्टेशनमा दर्जनौ निर्दोस नेपालीहरु मारिएका छन् ,यसरी जोगिन सकिन्छ (भिडियो)सहित
एउटा भरपर्दो सन्दर्भ सामग्री
-कृष्णप्रकाश श्रेष्ठ ‘नेपाल–रूस कूटनीतिक सम्बन्धको विकासक्रममा योगदान पु¥याउने पात्र तथा घटनाहरूसँग सम्बन्धित दस्तावेजहरूलाई संगठित रूप दिएर यस ग्रन्थले उक्त सम्बन्धको ऐतिहासिक पक्षलाई प्रभावकारी रूपमा प्रस्तुत गरेको छ । यो ग्रन्थ नेपाल–रूस द्विपक्षीय सम्बन्धका बारेमा चासो राख्ने जो कोहीका लागि एउटा भरपर्दो सन्दर्भ सामग्री हुनेमा म विस्वस्त छु’ । उपरोक्त…
न्यूयोर्क । अमेरिकामा नेपालीले स्थापना गरेको बैंकिङ कारोबार गर्ने संस्थाले सञ्चालन अनुमति पाएको छ । न्यूयोर्कबाट पहिलो बैङ्किङ शुरु गरेर अमेरिकाको विभिन्न शहरहरुमा शाखा विस्तार गरिने लक्ष्य राखिएको एभरेष्ट फेडरल क्रेडिट युनियन (इएफसियू)लाई अमेरिकी केन्द्रीय सरकार अन्तर्गतको नेशनल क्रेडिट युनियन एड्मिनिष्ट्रेसन (एनसीयूए)ले सञ्चालन अनुमति दिएको हो । अनुमति पाएसँगै निक्षेप…
स्वीडेन स्थित नेपाली समुदायको प्रतिनिधित्व गर्दै नेपाली साहित्य, कला र सँस्कृतिकर्मको श्रिवृद्धि गर्ने कार्यमा सृजनात्मक भूमिका निर्वाह गर्ने प्रतिबद्धताका साथ विगत चार बर्ष देखि अनवरत रुपमा कृयाशिल रहँदै आएको स्वीडेन स्थित एक मात्र नेपाली साँस्कृतिक संस्था नेपाल मण्डपको आयोजनामा गत शनिवार १८ अगस्त २०१८ का दिन स्वीडेननको राजधानी स्टकहोल्ममा भव्यतापूर्वक…
गैर आबासिय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय समिति फ्रान्सको तेर्हौं साधारण सभा सम्पन्न
जनसम्पर्क समिति फ्रान्सको अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न

२०७४ साउन २६ गते ११:२५ मा प्रकाशित
२६ साउन । अमेरिकी कम्पनीसँग खरीद गर्न लागिएको जहाजको भुक्तानी पोर्चुगलको कम्पनीमार्फत भएको छ ।
व्यवस्थापिका–संसद्को सार्वजनिक लेखा समितिको बुधबारको बैठकमा यस विषयमा छलफल भएपछि जहाज खरीद गर्ने सम्बन्धमा गरेका निर्णय र खरीद प्रक्रियाका कागजात पाँच दिनभित्र पेश गर्न नेपाल वायु सेवा निगमलाई निर्देशन दिइएको छ ।
समितिको बुधबारको बैठकले यसअघि पनि जहाज खरीद प्रक्रियाका कागजात मागिएकामा निगमले पेश नगरेको भन्दै पाँच दिनको अवधि तोकेर पुनः कागजात माग गरिएको सभापति डोरप्रसाद उपाध्यायले बताए । उनले भने– ‘निगमले अमेरिकाको एआर कम्पनीसँग ‘वाइड बडी एयर बस’ खरीदका लागि पोर्चुगलको हाई फ्लाई कम्पनीलाई आठ अर्ब रुपैयाँ भुक्तानी दिएको थियो । एउटा कम्पनीसँग विमान किन्ने सम्झौता गरेर अर्कै कम्पनीमार्फत पैसा पठाइएको पाइएकाले कागजात पेश गर्न निर्देशन दिइएको हो ।’
बैठकमा संस्कृति, पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री जीतेन्द्रनारायण देवले सांसदहरूले उठाएका विषयलाई आफूले विस्तृत रुपमा अध्ययन गरी खरीद प्रक्रियाका बारेमा भएगरेका निर्णय बुझ्ने जानकारी गराए ।
काठमाडौं, कात्तिक २० । काठमाडौं महानगरपालिकाले आफ्नो क्षेत्रभित्र पर्ने भित्री सडकका खाल्डाखुल्डी पुरेर कालोपत्रे गर्ने भएको ...
कात्तिक २० । साउदी अरेबियाका राजकुमार मन्सुर बिन मुक्रिनको हेलिकोप्टर दुर्घटनामा निधन भएको छ । राजकुमार मन्सुर चढेको हेलिकोप ...
काठमाडौँ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी तेस्रोपटक नेपाल आउने प्रायस् निश्चित भएको छ । प्रधानमन्त्री भएलगत्तै उनी नेपाल ...
काठमाडौं, असोज ५ । बाराको देवताल गाउँपालिका अध्यक्षमा राजपाका उम्मेदवार विजयी भएका छन् । राजपा नेपालका उम्मेदवार चन्दन कुमार ...
अशान्तिको प्रमुख कारण लैंगिक हिंसा हो
पुष्पा घिमिरे खै कहाँबाट सुरु गरौ । म सामान्य लेख पढ गर्न सक्ने नारी हुँ । यहीबाट सुरु गरे, साथीहरुले तैले लेख्न सक्छेस् ?, तसँंग ...
सेर बहादुर कार्की – अध्यक्ष _ मनोज कार्की – सम्पादक _ फोन:९८५११-४६९३४ _ सूचना विभाग दर्ता नम्वर नं. १४९/०७३–७४

भिडियो संग्रह
हाम्रो बारेमा
जीवन ज्योति बचत तथा ऋण सहकारी संस्था आर्थिक बर्ष २०७४÷७५ मा ३ सय ३७ प्रतिशतले मुनाफामा वृद्धि गर्न सफल भएको छ । स्थापनाको २ बर्ष सम्म घाटामा रहेको संस्थाले स्थापनाको छैठौँ बर्ष सम्ममा आइपुग्दा ८५ प्रतिशतले कारोबारमा बृद्धि गरेको छ ।
मेचीनगर १० धुलाबारीमा रहेको सो संस्थाको आज सम्पन्न छैठाँै बार्षिक साधारणसभाको अवसरमा सो कुराको जानकारी दिइएको हो । आर्थिक बर्ष २०७४÷७५ मा सो संस्थाको शेयर पुँजी ३४ लाख ७८ हजार ३ सय ६३ रुपैँया पुगेको छ ।
संस्थाले सोही आर्थिक बर्षमा १ करोड २१ लाख १७ हजार ६ सय ६३ रुपैँया निक्षेप संकलन गरेको लेखा परीक्षणको प्रतिवेदन मार्फत जानकारी दिइएको छ । जिल्ला सहकारी संघका सदस्य दुर्गा सापकोटाको प्रमुख आतिथ्यमा सम्पन्न कार्यक्रमको उद्घाटन सत्रमा विभिन्न विधामा आफ्ना सदस्यहरुलाई सम्मान गरिएको थियो ।
यसरी सम्मानित हुनेहरुमा असल बचतकर्ता तर्फ विनय राजवँशी, ध्रुव ओली र पुजन शाह रहेका छन । त्यसैगरी असल ऋणी तर्फ टिका प्रसाद उप्रेती, सविना पुलामी मगर र प्रेम बहादुर कार्कीलाई सम्मान गरिएको छ । संस्थाले हरेक बर्ष प्रदान गर्दै आएको ज्येष्ठ नागरिक सम्मानमा यस बर्ष कृष्णमाया न्यौपाने सम्मानित हुनुभएको छ ।
संस्थाका उत्कृष्ट कर्मचारीमा पुष्पा न्यौपाने र कञ्चन मेचेलाई सम्मान गरिएकपो छ । कार्यक्रममा जिल्ला सहकारी संघका सदस्य दुर्गा खतिवडा, जिल्ला सहकारी संघका प्रशिक्षण विभाग सदस्य तेज प्रसाद चम्लागाईँ, युवा तथा स्वरोजगार केन्द्र झापाका सचिव सन्तोष सापकोटा, पूर्विद्वार बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाका अध्यक्ष चेतन विष्ट लगायतले शुभकामना मन्तव्य राख्नुभएको थियो ।
संस्थाका अध्यक्ष सन्तोष राजवँशीको अध्यक्षतामा सम्पन्न कार्यक्रम सचिव शान्तिराम नेपालको सञ्चालनमा सम्पन्न भएको थियो ।
प्रतिकृया दिनुहोस
धेरै पढिएको
माईखोला बाट विद्युत उत्पादन सुरु
मेचीनगर ३ को वडा कार्यालय उद्घाटन
बिबिसि नेपाली सेवा
प्रदेश एक अन्तर्गत झापा जिल्लामा रहेको रेडियो सरगम झापाको पहिलो सामुदायिक रेडियो हो । प्रविधिको विकास सँगसँगै तपाईको बढ्दो व्यस्ततालाई मध्यनजर गर्दै छिटो छरितो रुपमा आम जनमानसमा सुचना सम्प्रेषण गर्नका लागि रेडियोको अनलाइन संस्करण अत्यावश्यक बनेको छ । संघीय संरचनामा देश गइसकेको
मेचीनगर नगरपालिका–१०, झापा

उनले मेरो छेउमा बसेर मलाइ हेर्दै भनेकि थिइन् “जिस्काएको त हो नि, सधैं एउटै गित गाएर जिस्काउनु हुन्छ हजुर।”
मैले उनको कुममा हात राख्दै भनेको थिए “मलाइ सबै भन्दा बढी मन पर्ने गित हो सानू यो…. राम्रो छैन र?”
उनी मेरो अनुहारमा हेरेर हांस्दै बोलेकी थिइन् “राम्रो त छ तर मलाइ त यस्ता गित त्यति मन पर्दैनन्।”
मैले सोधेको थिंए “अनि तिमिलाइ कस्ता गित मन पर्छन् त ?”
उनले उस्तै हांस्दै बोलेकी थिइन् “नया गित नि, पप गितहरु।”
मैले उनलाइ तानेर अंगालो हाल्दै भनेको थिएं “आफू त पुरानो जमनामा नै छु अझै, पप सप भन्दा यस्तै मन पर्छ मलाइ त…..।”
उनको मोबाइलमा सुगम पोख्रेलको गित “मेरो संसार तिमी नै हौ…… बांच्ने आधार तिमी नै हौ” बज्दै थियो। उनी मेरो अंगालोमा कसिएकी थिइन् अनि उनका र मेरा ओठहरु एक आपसमा जोडिएका थिए।
समय बद्लियो। हाम्रो प्रेम भन्दा परिस्थिति बलियो भैदियो। नचाहेर पनि उनको र मेरो प्रेम सम्बन्ध बिचैमा चुडियो। उनले अरु कसैको सिन्दुर लगाइन्। मैले ज्युनका लागि पिउन सुरु गरें।
उनको बिबाह भएको ६ बर्ष पूरा हुंदा पनि उनका यादहरुले मलाइ सताउन भने छोडेनन् कहिले। जब म एकान्तमा बसेर ती पुराना पलहरु सम्झन्छु तब मेरा आँखाहरु रसाएका नै हुन्छन्।
रक्सिको नसामा भएको बेला त उनको झनै बढी याद आउँछ। कहिले काहीँ त सानो बच्चा झैं रोइ दिन्छु पनि।
मेरो एउटा साथिको माध्यम बाट मैले उनको फोन नम्बर पाएको थिएं। तर उनलाइ फोन् गरेर बोल्ने भने कहिले आंट आएको थिएन। एक पटक रक्सी पिउदै गर्दा बहकिएर मैले उनलाइ फोन लगाएं। उता बाट उनको आवाज आयो “हेल्लो….।”
बर्षौं पछि उनको आवाज सुन्दा मलाइ भक्कानो छुट्ला झैं भएर आयो। जसोतसो आवाज निकालेर मैले बोलें “हेल्लो… के छ तिम्रो खबर ?”
उनले सोधिन् “को बोल्नु भएको हजुर ? मैले चिनिन त ।”
मैले लामो सास फेरेर सानो स्वरमा भने “सन्तोष हो म, सायद अब चिन्छौ कि…।”
उनले उता बाट सानो स्वरमा बोलिन् “फोन गरेर किन नबोली काट्नु भएको ?”
मैले भने “काटेको हैन आफै काटियो…. अनि के छ खबर तिम्रो?”
उनले उदास स्वरमा भनिन् “ठिकै छ त, हजुरको नि ? कहाँ हुनु हुन्छ अचेल ?”
मैले अझै कठोर स्वर बनाउंदै भनें “त्यहिं त हो नि पुरानै ठाउंमा, खबर ठिकै छ, सबै राम्रो।”
उनले फेरि सोधिन् “अनि अचेल के गर्नु हुन्छ त?
मैले हांसे झैं गर्दै भनें “के गर्नु र… दिन भर जागिर अनि राती रक्सी… यति त हो।”
उनी निकै बेर सम्म केही बोलिनन्। उनको नजिक बाट एउटा सानो बच्चाको आवाज आयो “मामु म पनि बोल्ने नि…।”
मैले उनलाइ सोधें “नानी त बोल्ने भइ सकेछन् त, छोरा कि छोरी?”
उनले उस्तै सानो स्वरमा भनिन् “छोरा हो, पांच बर्षको भयो।”
मैले झट्टै बोली हालें “ए ठुला भइ सकेछन् त, खै बोलुम न त तिम्रो छोरा संग।”
उनले केही नभनी आफ्नो छोरालाइ फोन् दिइन्। मैले थोरै सानो स्वर बनाएर बोलें “हाइ..।”
उसले भन्यो “प्लबिन….।”
उसले लजाउदै बोल्यो “प्लबिन….।”
उसले उस्तै स्वरमा बोल्यो “नल्सलीमा….।”
मैले जिस्काउदै सोधें “अनि पढेर ठूलो भएर के बन्ने त बाबु?”
उसले केही ठूलो स्वरमा बोल्यो “सिङ्ल बन्ने…।”
मैले हांस्दै सोधें “के हो त्यो सिङल भनेको फेरि?”
उसले फेलि बोल्यो “गित गाउने सिङल के…।”
उसले आत्तिदै बोल्यो “आउँछ नि……।”
मैले जिस्काउदै भनें “एउटा गित गाएर सुनाउन त ।”
मैले भने “तिमिलाइ जुन राम्रो आउँछ त्यही सुनाउन ।”
उस्ले गाएको गित सुनेर मेरो मुटु सिरिङग भयो। ती पुराना पलहरु एक एक गरेर मेरा आंखामा नाच्न थाले। आंखामा आँसु भरिएर मधुरो देखिन थाल्यो। मैले जसो तसो सोधें “कसले सिकायो तिमिलाइ यो गित?”
उसले माया लाग्दो तोते बोलिमा भन्यो “मामुले…. यो मामुको फेब्लेत गित हो नि त।”
मैले मात्र “ए” भनेर फोन काटी दिएं। त्यस पछि उता बाट पनि फोन आएन।
फिलिपिनी युवती मरिना भन्छिन : दुबईमा नेपालीहरुको श्रीमतीको याद बिर्साई दिने काम गरेकी छु
नायिका श्वेता खड्काको रमाईलो भाईटिका ( ९ तस्बिरहरू
Prevतिमि एक्लै त हौ । “किन खोल्नु कक्षा ? माथी हिँंड कोठामा नै सिकाइदिन्छु ।” यति भनेर म माथी कोठातिर लागेँ । ऊ पनि चुपचाप मेरो पछि आइ । कोठामा पसेपछी मैले ढोका बन्द गरेर चुकुल लगाएँ।
Nextबाँसुरीको धुनमा अशोक दर्जीको गीत यस्तो सुनियो – सम्पूर्ण ३ करोड नेपालीको मनछुने यो भिडियो हेरेर सेयर गरिदिनुहोला
प्रधानमन्त्री ओलीद्वारा दसैंको शुभकामनाः विदेशमा रहेका नेपालीलाई विशेष अफर
जनताको लागि बोलिदिदां मेरो हत्या हुन्छ भने मेरो छातिमा गोली ठोक्नु, तर दाँया बाँया होइन : रबि
कसरी महिलालाई यौन संतुष्टि दिने (१० उपायहरु ) –
चर्चित अभिनेत्रि प्रियंका चोपडा अभिनित नेपाली फिल्म ‘पाहुना’को ट्रेलर सार्वजनिक (भिडियो) –
कतारबाट आयो भाइरल जोडीलाई यति ठुलो सहयोग, प्रतिभाको पढेर डाक्टर बन्ने सपना (हेर्नुहोस् भिडियो)
गर्भवती हुँदा के खाएमा छोरा जन्मन्छ ? र बच्चा गोरो हुन्छ…? जानी राखौ
धेरै पढिएको
४२ हजार फिटमाथि उडिरहेको विमानमा बच्चा जन्मियो (481)
१२ वर्षकै उमेरमा आमा बन्न लागेकी बालिकालार्इ प्रधानमन्त्री ओलिले काठमाडौं बाेलाए ! सबै सरकार ले गर्ने … (451)
सुहागरातको पिडा सहन नसक्दा गयो ८ वर्षकी बेहुलीको ज्यान ! खाटमानै त्यागिन प्राण ! (343)

हाम्रो बारेमा
काठमाडौं, २० मंसिर(ओएनएस) । राष्ट्रपति विद्या भण्डारी पोल्याण्डको पाँच दिने औंपचारिक भ्रमण पूरा गरी आज स्वदेश फर्किएकी छन् ।
पोल्याण्डमा आयोजित संयुक्त राष्ट्र संघीय जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी महासन्धीको २४ औं सम्मेलनमा भाग गत शनिबार भण्डारी पोल्याण्ड प्रस्थान गरेकी थिइन् ।
राष्ट्रपति भण्डारीलाई आज बिहान त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन, प्रधानमन्त्री केपी ओली, उपप्रधानमन्त्री एवम् रक्षामन्त्री इश्वर पोखरेल, मन्त्रीहरुलगायतले स्वागत गरेका थिए । भण्डारीको सम्मानमा नेपाली सेनाले सलामी अपर्ण समेत गरेको थियो ।
सम्मेलनमा जलवायु परिवर्तनबाट हुने नकारात्मक असर न्यूनीकरणका लागि संयुक्त राष्ट्र संघसँग सहकार्य गरेर अघि बढ्ने विषयमा गम्भीर छलफल भएको भ्रमण दलका संलग्न वन तथा वातावरण मन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेतले जानकारी दिए ।
विमानस्थलमा पत्रकार सम्मेलन गरी उनले सम्मेलनमा सहभागी भएका राष्ट्र प्रमुखहरुसँग पनि राष्ट्रपति भण्डारीले जलवायु परिवर्तनको नकारात्मक असरलाई न्यूनिकरण गर्ने विषयमा औपचारिक÷अनौपचारिक छलफल गर्नु भएको पनि बताए ।
‘नेपाल–भारत सम्बन्ध उचाईमा पु-याउन प्रतिवद्ध छु’
मंगल ग्रहमा पहिलो पटक हावाको उपस्थिति
ट्यांकरले ठक्कर दिँदा मोटरसाइकलमा सवार दुईको मृत्यु
बुद्धिलाई कुठाउँमा प्रयोग गर्दा भ्रष्टाचार : प्रधानमन्त्री

नयाँ पुस्ता
हाम्रो नेपाल/राम्रो नेपाल
रचना/सिर्जना
भदौ १ देखि लागू भएको नयाँ मुलुकी संहितासँगै जिल्ला अदालत लमजुङमा सम्बन्ध–विच्छेदको माग गर्दै मुद्दा दर्ता गर्नेको सङ्ख्या बढेको छ । करिव ३ महिनाको अवधिमा ३७ सम्बन्ध–विच्छेदका मुद्दा दर्ता भएको अदालतका स्रेस्तेदार भूमिप्रसाद शर्माले बताए ।
भदौ १ देखि पुरुषले समेत सम्बन्ध–विच्छेदको मुद्दा दर्ता गर्न पाउने प्रावधान सहितको संहिता लागू भए पनि अदालतमा दर्ता भएका मुद्धामा पुरुषभन्दा महिलाको सङ्ख्या दोब्बर बढि छ । स्रेस्तेदार शर्माका अनुसार २६ महिला र ११ पुरुषले सम्बन्ध–विच्छेदको मुद्दा दर्ता गराएका छन्, जसमा १४ महिलाले दर्ता गरेको मुद्दामा मिलापत्र गरिएको छ । पुरुषले दर्ता गरेको एउटा मुद्दा फिर्ता भएको छ ।
सम्बन्ध–विच्छेदका लागि मुद्धा लिएर आनेहरूमध्ये विशेषगरी लाउन–खान नदिएको, अवैध सम्बन्ध राखेको र सम्पत्ति हिनामिना गरेको लगायतका आरोपमा अदालत आउने गरेका छन् । पारिवारिक असमझदारी, वैदेशिक रोजगारी, हतारको निर्णय, प्रेमविवाह र नयाँ पुस्तामा बढ्दो स्वतन्त्र रूपमा रहने चाहना आदि नै सम्बन्ध–विच्छेदका प्रमुख कारण रहेको अदालतका स्रेस्तेदार शर्माले बताए । गत आ.व. मा १ सय ५१ सम्बन्ध–विच्छेदका मुद्दा दर्ता भएका थिए, तीमध्ये १ सय ३३ मुद्दा फछ्र्यौट भएका थिए ।
प्रतिकृया दिनुहोस्
प्रा.डा. कमलप्रकाश मल्लको निधन
टेलिकमले ल्यायो नयाँ ‘एप’ : के–के छन् यसका सुविधा र विशेषता ?
आजको तिथि, मिति र अहिलेको समय
आजको विनिमय दर
का.म.न.पा.– ३१, बागबजार, काठमाडौं, नेपालद्वारा
सञ्चालक/सम्पादक
रामबहादुर तामाङ ‘बले’
सम्पर्क फोन नं. : ९८४१ ३८७१७६, ९८४१ ६३१८२९

३ दिने बन्द सफल पार्न ३० दलिय गठबन्धनको मसाल जुलुस _ bhumionline
महोत्तरीमा वोलेरोको ठक्करबाट एकको मृत्यु
३ दिने बन्द सफल पार्न ३० दलिय गठबन्धनको मसाल जुलुस
महोत्तरीको जलेश्वरमा ३० दलिय गठबन्धनले २४,२५ र २६ गतेको आम हडताल सफल पार्न जलेश्वर,बर्दिवास,गौशाला रामगोपालपुर लगायतको स्थानमा मसाल जुलुस निकाले छ ।
सहमतिय प्रकृयाबाट संविधान बनाउनु पर्ने माँगका साथ दोस्रो चरणको निर्णायक आन्दोलन गरिरहेका ३० दलले केहि लचकता देखाउदै ७ दिनको आन्दोलनका कार्यक्रम फिर्ता लिएपनि भोली देखिको बन्दको कार्यक्रम भने यथाबत राखेका छन । करिब ४०० जनाको सहभागिता रहेको सो मसाल जुलुस बुद्धिजिवी चौकबाट शुरु भई जलेश्वर नगरको परिक्रमा गरेको थियो ।
नेपाली–अंग्रेजी मिति परिवर्तन
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्

सुस्ताको झोलुङ्गे पुल निर्माणमा ढिलाइ _ गृहपृष्ठ
हाम्रो बारेमा
ग्राहक बन्नुहोस
Home विकास सुस्ताको झोलुङ्गे पुल निर्माणमा ढिलाइ
सुस्ताको झोलुङ्गे पुल निर्माणमा ढिलाइ
सरकारी सवारीमा रातो नम्बर प्लेट ! -
यसमा तपाइको मत Cancel Reply
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
सम्बन्धित शीर्षकहरु
शिक्षा, स्वास्थ्य, कृषि र रोजगारीलाई प्राथमिकता दिएका छौं
१ करोड ५० लाखमा चेञ्जिङ रूमको निर्माण शुरू
‘जनतासँग प्रहरी’ अभियान
प्रविधि र नीतिका कारण समस्या : व्यवसायी
हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस :
काठमाडौँ, नेपाल

सर्वोच्च अदालतले विहिबार भ्रष्टाचार मुद्दामा विशेष अदालतको पुरानो निर्णयलाई सदर गर्ने निर्णय गरेको हो।
अख्तियारले दायर गरेको मुद्दा हचुवाको आधारमा भएको भन्दै डेढ वर्षअघि विशेष अदालतले क्यानका पूर्व अध्यक्ष टंक आङ्बुहाङसहित १० जनालाई सफाइ दिएको थियो। सोही मुद्दा अख्तियारले सर्वोच्च अदालतमा पुनः दायर गरेको थियो।
‘राष्ट्रिय खेलाडीलाई वर्गिकरण गरेर तलब दिनेलगायत टि–२० विश्व कपको महत्वकाक्षी योजना अगाडि सार्दा पनि हाम्रो चरित्र हत्या गर्ने काम भयो’, निर्वाचित क्यानका उपाध्यक्ष दिवाकर घलेले सेतोपाटीसँग भने। उनले सर्वोच्च अदालतबाट संघका पूर्व तथा वर्तमान पदाधिकारीले न्याय पाएकोमा खुसी व्यक्त गरे।
सन् २०१४ मा नेपालले बंगलादेशमा आयोजना भएको टि–२० विश्व कप खेलेर फर्किएपछि नेपाली टिमका कप्तान खड्कासहित ४ खेलाडीले तत्कालिन क्यान पदाधिकारीविरुद्ध भ्रष्टाचारको आरोप लगाएका थिए। यो मुद्दामा विदेशी प्रशिक्षक पुबुदु दासनायके बयान दिन अख्तियार पुगेका थिए।

३० जेठ, चितवन । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी (नेकपा) का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले वर्तमान सरकार पाँच वर्ष टिक्ने र जनताको अपेक्षानुसार विकास निर्माणका काम गर्ने बताएका छन्।
स्थानीयवासी शिवहरि तिमिल्सिना विसं २०६० फागुन १७ गते रुपन्देहीमा र रामकृष्ण तिमिल्सिना २०६९ असोज १७ गते स्याङ्जामा मारिएका थिए । उनीहरुकै नामबाट चोकको नामकरण गरी प्रतिमा निर्माण गरिएको हो ।

महिला आयोगमा उजुरी बढ्दै, घरेलु हिंसाका घटना बढी _ suryakhabar.com
महिला आयोगमा उजुरी बढ्दै, घरेलु हिंसाका घटना बढी
काठमाडौँ । अघिल्लो आर्थिक वर्षको तुलनामा गत आर्थिक वर्षमा राष्ट्रिय महिला आयोगमा दर्ता हुने उजुरीमा करीब ५०० ले वृद्धि भएको छ । आयोगले शुक्रबार यहाँ आयोजना गरेको सञ्चारमाध्यमसँगको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा प्रतिवेदनमार्फत आयोगले उक्त जानकारी गराएको हो ।
आर्थिक वर्ष २०७३/७४ मा ३४१ महिलासम्बन्धी घटनाको दर्ता भएको थियो । आर्थिक वर्ष २०७४/७५ मा भने आठ ८३८ महिलासम्बन्धी घटना दर्ता भएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । आयोगका सचिव अनिलकुमार झाका अनुसार गत आर्थिक वर्षदेखि आयोगले हेल्पलाइन शुरु गरेपछि घटना दर्ता बढी हुन थालेको हो । दर्ता हुने घटनामा सबैभन्दा बढी टेलिफोन र हेल्पलाइनबाट घटना दर्ता हुने गरेको पनि सचिव झाले जानकारी गराए ।
हाल आयोगमा आउने उजुरीमा सबैभन्दा बढी काठमाडौँ उपत्यकाबाट हिंसाका घटना दर्ता हुने गरेको छ । पहिलेको भन्दा पछिल्लो समय हिंसाको स्वरुपमा परिवर्तन पनि भएको छ । अहिले हाडनाता करणी, सामूहिक बलात्कार, यौन व्यापारका लागि विभिन्न देशमा मानव तस्करी, विदेशी नागरिकबाट बालयौन शोषण र बोक्सीको आरोपमा मानसिक र शारीरिक यातनाजस्ता घटना दर्ताका लागि आउने गरेको छ ।

बुधबार शेयर बजारको परिसुचक नेप्से ३ अंकले बढेको छ।
यस दिन १५८ कम्पनीको २८ करोड ८४ लाख रुपैयाँ बराबरको शेयर कारोबार भएको छ। यस दिन होटल १७, विकास बैंक ८, फाइनान्स ३ र अन्य उपसुचक १ अंकले घटेका छन्।
बैंकिङ ३, जलविद्युत १०, बीमा ४२, उत्पादन १२ र माइक्रोफाइनान्स उपसुचक ४ अंकले बढेका छन्।
यस दिन कारोबारको आधारमा नविल बैंकको पर्मोटर शेयर अग्र स्थानमा रह्यो। यसको ३ करोड ५१ लाख रुपैयाँ बराबरको शेयर कारोबार भयो। त्यस्तै ओम विकास बैंकको २ करोड ९६ लाख रुपैयाँ बराबरको कारोबार भयो।
हिमालयन डिस्टिलरीका लगानीकर्ताले सबै भन्दा धेरै गुमाए। यसका लगानीकर्ताले सबै भन्दा धेरै ५ प्रतिशत गुमाए। त्यस्तै गोर्खाज फाइनान्सका लगानीकर्ताले ४ प्रतिशत गुमाए।

बाबुराम आचार्य खरिदार सचिब ,वडा न १ 9844918508

गत पुसमा स्थानीयको आस जाग्यो, जब माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल खुमलटार बसाइँ सरे। उनी यही बाटो हुँदै दिनको दुई/तीनपटक ओहोरदोहोर गर्छन्। सडकको दुर्दशा र स्थानीयको दुर्गती आफैंले भोगेपछि दाहालले केही पहल गरिदेलान् कि भन्ने उनीहरूले ठाने। विस्तृतमा
प्रधानमन्त्रीको ‘बर्थडे केक’ काटेर सुरू भयो एमाले स्थायी समिति बैठक
घाइतेको उपचार सरकारी अस्पतालमा गर्ने निर्णय कार्यान्वयन भएन
आर्थिक सर्वेक्षण अगामी वैशाख १ देखि सुरू हुने
नेपाल राष्ट्र बैंकले १५१ कर्मचारी माग्यो

काठमाडौं–आज मंगलबार बिहान ठमेलको ज्याठामा ग्यास सिलिण्डर बिस्फोट भएर आगलागी भएको छ । बिहार साढे चार बजे ग्यास बिस्फोट भएपछि आगलागी प्रारम्भ भएको प्रहरीले जनाएको छ । आगो नियन्त्रण गर्न नेपाली सेना, नेपाल प्रहरी र स्थानीयबासी परिचालित छन् ।
शहरको भित्रि भागमा रहेको घरमा आगो लागेकाले दमकल जान नसकेपछि आगो नियन्त्रणमा समस्या भएको बताइएको छ । आगलागीको कारणबारे कुनै जानकारी नआएको प्रहरीले जनाएको छ ।

रसुवा – पवित्र तीर्थ गोसाइँकुण्ड स्नान गर्ने भक्तजनको आगमन दिन प्रतिदिन बढ्दै गएको छ ।
पुरुषोत्तम महिनामा तीर्थश्राद्ध गर्न नहुने र स्नान र पूजापाठ गर्नाले आफ्नो मनोकांक्षा पूरा हुने, शरीरमा भएका रोगब्याध हट्दै जाने, परिवारजनमा सुख शान्ति मिल्ने र धनधान्य हुने धार्मिक विश्वास रहिआएको बताइएको छ ।
यही जेठ २ गतेबाट गंगा दशहारा पर्व शुरु भएता पनि फाटफुट मात्र भक्तजन गोसाइँकुण्ड गइरहेको र पुरुषोत्तम महिना परेका कारण बढ्नसक्ने यात्रुको चापलाई मध्यनजर राखी सुरक्षा गस्ती बढाइएको जिल्ला प्रहरी प्रमुख शरतकुमार थापाक्षेत्रीले जानकारी दिनुभएको छ । उहाँका अनुसार रसुवा पुग्ने यात्रु वा जोसुकै व्यक्तिले पनि आफू सुरक्षित भएको महसुस गरी घुमफिर र तीर्थयात्रा गर्नसक्ने गरी सुरक्षा व्यवस्था मजबुत गरिएको छ ।
यस्तै, लाङटाङ राष्ट्रिय निकुञ्जको सुरक्षामा तैनाथ नेपाली सेना कालीजंग गणले चिकित्सकसहितको स्वास्थ्य शिविर चन्दनबारीमा सञ्चालन गरिरहेको उक्त गणले जनाएको छ ।

काठमाडौँ । सांस्कृतिक संस्थानको आयोजनामा आज युवा कवि रूपक अलंकारका एक दर्जन शास्त्रीय छन्दका कविता प्रस्तुत गरिएको छ । ‘स्रष्टा र सिर्जना’ को दोस्रो शृङ्खलामा कवि अलंकारले ‘प्रसंग फेरि बदलिय... Read more

‘सबै नेपालीको बैंक खाता खोलिने’ _ suryakhabar.com
Home ‘सबै नेपालीको बैंक खाता खोलिने’
on: May 22, 2018 In: आर्थिकTags: ‘सबै नेपालीको बैंक खाता खोलिने’No Comments
काठमाडौँ । सरकारले नीति तथा कार्यक्रममार्फत सबै नेपालीलाई वित्तीय पहुँच सुनिश्चित गर्ने र प्रत्येक नेपाली नागरिकको बैंक खाता खोलिने प्रतिबद्धता कार्यान्वयन चुनौतीपूर्ण देखिएको छ । सरकारी, नि... Read more

यी युवतीको हट फिगर इन्टरनेटमा भाइरल बन्दै, युवाहरु नै चकित .. (फोटो फिचर)  Hamrosandesh.com
हुन त दुनियामा एकसे एक सुन्दरीहरु देखिन्छ। तर कुनै यस्तो सुन्दरी हुन्छन जसलाई दुनिया हेर्न चाहन्छ। आज हामी यस्तो चिजसंग मिलाउदैछौ।
जसको हट फिगर र शरीर देखेर जो कोहिले पनि आखा अन्त हट्ने छैन।
जेलिनाको इंस्टाग्राममा ७५ लाख भन्दा बढी फॉलोअर्स छन्। उनले इंस्टाग्राममा दिनमा एक हट फिगरको फोटो शेयर गर्ने गर्छिन।

कांग्रेसमा खड्का गुटको नेतृत्व कसले गर्ला ?::– Nepal's Digital Paper
काठमाडौं – नेपाली कांग्रेसका प्रभावशाली नेता खुमबहादुर खड्काको निधन भएपछि उनले सम्हालिरहेके टिम अब कसरी अघि बढ्छ भन्ने चासो बढ्न थालेको छ ।
चैत १६ गते खड्काको निधनभएसँगै यो टिम छिन्न भिन्न हुन्छद कि, एकीकृत हुन्छ भन्ने चासोका बारेमा नेताहरु खुलेर कुरा गर्न चाहेनन् ।
पार्टीभित्र सशक्त नेताको टिम बनाएर नेतृत्व गरिरहेका नेता खड्काको निधनपछि उनी पक्षधर नेताहरु सभापति शेरबहादुर देउवा गुटमा कि वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल गुटमा जाने वा छुट्टै टिम बनाएर एकीकृत हुने भन्ने बारेमा गोप्य छलफल भइरहेको बताइएको छ ।
यो टिमका अधिकांश नेताहरु सधापति देउवाको टिमलाई सहयोग गरिरहेका छन् । आजको नेपाल समाचारपत्रको पहिलो पृष्ठमा यो समाचार छापिएको छ ।
पूर्णबहादुर खड्का पछि यो टिम सम्हाल्ने सम्भावना नेता मोहनबहादुर बस्नेत र शंकर भण्डारीको रहेको बताइन्छ ।
खड्काको निधनपछि भण्डारी पौडेल गुटमै रहने अनुमान पनि गरिएको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीको ह्वात्तै बढ्यो दुई वर्षमा सम्पत्ति

यसपाली विहे गर्दै रेखा, को हुन दुलाहा ? भिडियोमा हेर्नुस् - www.dthreeonline.com
हलिउड/बलिउड
काठमाडौ/ शुक्रबार बाट रिलिज भएको फिल्म ‘मालिका’ले सुरुवाती बाटै दर्शक तान्न सफल भएको छ । आज शनिवार धेरै जसो हल हाउसफुल भएको छ । नारी शशक्तिकरणको लागि बनेको फिल्मलाइ सबै दर्शकले अभियानका रुपमा लिएका छन । आफू पनि मालिका जस्तै बन्छु भन्ने धेरै महिलाको भनाइ थियो । उता रेखा पनि सबै बाट राम्रो प्रतिकृया पाउँदा दङ्ग छिन । तिहारमा अझै दर्शकको भिड लाग्ने रेखा थापाले बताइन ।
हामी संग कुरा गर्दै गर्दा रेखाले ‘मालिका’ संग कुनै पनि फिल्मलाइ दाज्न नमिल्ने र जसले दाज्छ त्यो मुर्खता भएको बताइन । ‘मालिका’ हलमा नचले पनि च्यारीटी मार्फत ७५ ओटै जिल्लामा फिल्म पुर्याउने रेखाले बताइन । बालविवाह र बलात्कारको बिरोधमा बनाइएको फिल्मलाइ सबै बालबालिका, महिला र पुरुषले हेर्ने हो भने यस्ता घटनामा कमि आउने रेखाको बिश्वास छ । त्यसैले ‘मालीका’लाइ सबैले एक पटक हेर्न रेखाको आग्रह पनि छ ।
तपाईको प्रतिक्रिया
सिनेमा यात्रामा ‘कथा ७२’, मङ्सिर २६ गते ईटहरिमा च्यारिटि शो हुदै (भिडियो सहित)
ईटहरी/ हामिलाई लाग्छ कसैको सहयोगको लागि एक शेयर निकै महत्त्वपूर्ण हो । सत्य यहि हो पनि, एक शेयरले कसैलाई ठूलो सहयोग पुग्...
युवा स्टार अनमोल केसी र नायिका सारा सिर्पाली साथी मात्रै होलान त ?
इटहरी/ युवा स्टार अनमोल केसी र अभिनेत्री सारा सिर्पाली बिचको सम्बन्धको बिषयले यतिबेला निकै चर्चा परिचर्चा पाइरहेको छ । अ...
भारतमा मेनुका पछि ‘सारेगमप लिटिल च्याम्प’मा धुम मच्चाउन गए प्रितम आचार्य (भिडियो सहित)
‘समर लभ’ टिजर लभ र रोमान्सले भरिपुर्ण : रेवती न्युड, आशिष र नम्रता एकै ओछ्यानमा, हेर्नुस् (टिजर सहित)
इटहरी/ पछिल्लो समय धेरैले रुचाइएको चर्चित जोडी हो अभिनेत्री प्रियंका कार्की र अभिनेता आयुष्मान देशराज जोशी । बेला बेलामा...
‘भ्वाइस अफ नेपाल’ ग्राण्ड फिनालेको लाईभ प्रसारण सुरु, कस्ले मार्ला बाजि ? यसरी हेर्न सकिन्छ प्रत्यक्ष प्रसारण
एक सिन एकै सटमा स्वस्तिमा खड्का अभिनित ‘बुलबुल’को फरक शैलीको टिजर सार्बजनिक
हामी र हाम्रो बारे
ईटहरी-४, सुनसरी, नेपाल
© २०७५ सर्वाधिकार सुरक्षित dthreeonline.com

सानै छु वढ्न देउ, बाल विवाह होइन पढ्न देउ _ EduKhabar
विदेशमा शिक्षा
उक्त आकृति भएको ब्यानरको ठिक मुन्तिर राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी, महिला, बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्री आशा कोइराला, कानुन, न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्री यज्ञ बहादुर थापा, राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगका अध्यक्ष अनुपराज शर्मा लगायतका व्यक्ति बसेका छन् ।
समारोहलाई सम्बोधन गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले ऐनले विवाहको उमेर तोकेको र बालविवाह गर्नेलाई दण्ड सजायको व्यवस्था हुँदाहुँदै पनि बालविवाह हुने मुलुकहरुमा नेपाल अगाडि पर्नु दुःखको कुरा भएको भन्दै यसविरुद्ध सबै लाग्नुपर्नेमा जोड दिईन् । बालविवाह मध्ये पनि बालिकाको विवाह बढी हुने गरेको र यसले बालिकाहरुको अधिकार हनन् हुने तर्फ सचेत रहन उनले सबैलाई आग्रह गरिन् ।
उद्घाटन कार्यक्रममा आयोगका अध्यक्ष शर्माले सामाजिक चेतनाको अभाव बालविवाह विरुद्धको कार्यका लागि चुनौती भएको बताए । कुरीति, कुसंस्कार अन्त्यका लागि कानुनसँगै समाज अगाडी बढ्नुपर्नेमा उनको जोड थियो ।
'चेतना बढाउने भनेको शिक्षाले नै हो' उनले भने 'यसका लागि मात्रृभाषामा प्रचार प्रसार गर्दा प्रभावकारी हुन्छ ।'
विभिन्न कानूनमा बालबालिकाको परिभाषा नै भिन्दा भिन्दै भएकाले पनि समस्या परेको उनले बताए । बालबालिका सम्बन्धि ऐन २०४८, कुनै पनि नागरिकले भोट हाल्न पाउने उमेर तथा जवरजस्ति करणी विरुद्धको ब्यवस्थामा बालबालिकाको परिभाषा नै फरक फरक भएको उनले बताए । त्यसैले काानून निर्माण गर्दा यस अघि बनेको कानून के छ रु त्यसको सामञ्जस्यता कसरी गर्ने लगायतका कुरामा ध्यान दिन उनको सुझाव छ ।
बाल विवाह दर उच्च हुने विश्वका दश देशहरुमा नेपाल पनि पर्दछ । एसियामा वंगलादेश र भारत पछि नेपाल तेश्रो स्थानमा छ । नेपालमा एकतिहाईभन्दा बढीबालिकाहरु अर्थात् ३७ प्रतिशत बालिकाहरुले १८ बर्ष भन्दा पहिला र १० प्रतिशतले १५ बर्ष पहिले विहे गर्ने युनिसेफको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । यसले गर्दा बालिकाको पढाई विचमै रोकिने गरेको छ ।
नेपालले बालविवाहर्ला २०२० सालमै गैरकानूनी ठहर गरेपनि चेतना र शिक्षाको अभावले कुरीतिकै रुपमा यो समस्या विद्यमान रहेको छ । उक्त समस्यालाई निमूल पार्न तथा भएका कानून कार्यान्वयनमा सघाउ पुर्याउन उक्त अभियान शुरु गरिएको हो । वल्र्ड भिजन इन्टरनेशनल नेपाल, राष्ट्रिय युवा परिषद नेपाल र सामुदायिक रेडियो प्रसारक संघ (अकोराब) को संयुक्त आयोजनामा उक्त अभियान शुरु गरिएको हो । उक्त अभियान ५ बर्ष अर्थात् सन् २०२१ सम्म सञ्चालन हुने छ ।
फेसबुकबाट तपाईको प्रतिक्रिया
कक्षा ११ को परीक्षाको नयाँ मिति तय, रुटिन सहित
एक हप्ता भित्र शिक्षक आयोग खोल्ने तयारी, माविको पाठ्यक्रम परिमार्जन
शिक्षा विधेयक पारित, शिक्षामा नयाँ युगको शुरुवात
अस्थायी शिक्षक परीक्षाको सबै तयारी पुरा, आवश्यक सामग्री सहित आयोग टोली मुकाममा
अस्थायी शिक्षकको परीक्षा : ९० प्रतिशत धेरै सहभागी, परीक्षामा सामेल नभएकाको पद खुल्लामा
अस्थायी शिक्षकको परीक्षा सफलता पूर्वक सम्पन्न, तीन महिना भित्र नतिजा निकाल्ने लक्ष्य
शिक्षक केन्द्रित सुधारको सिफारिस, न्यूनतम योग्यता स्नातक, चैत भित्र पुनरावलोकनको सुझाव
१) शिक्षककाे तलब अरूकाे भन्दा बढी हुनु पर्छ । २) बरिस्ठ शिक्षकबाट नै तालिम दिनु पर्छ । निजामती तर्फका अालाकाँचा..
केसीको उपचारका लागि टोली गठन
काठमाडौं - चिकित्सा शिक्षाका बेथिती अन्त्यको माग सहित १२ दिन देखि अनसनरत डा. गोविन्द केसीको स्वास्थ्य उपचारका लागि शिक्षण अस्पतालले स्वास्थ्य उपचार टोली गठन गरेको छ । अस्पतालको एनेष्थेसियोलोजि तथा क्रिटिकल केयर यूनिटका उपप्राध्यापक डा. प्रमेश सुन्दर श्रेष्ठको संयोजकत्वमा ४ सदस्यीय टोली गठन गरि.....
बहससबै पढ्नुहोस
शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले विद्यालय शिक्षाको राष्ट्रिय पाठ्यक्रम प्रारूप पारित गरेको खबर सार्वजनिक भएको छ । ती खबर अनुसार कक्षा ११ र १२ मा नेपाली, अंग्रेजी, सामाजिक अध्ययन र जीवन उपयोगी शिक्षा गरी चार बिषयहरुलाई अनिवार्य गरिएको छ । अन्य तीनवटा बिषयहरु ऐच्छिक हुने भनिएको छ । राष्ट्रिय.....
संघियतामा शिक्षा : कानून निर्माण हतारमा हैन, अरुले थाहा नपाउने गरि पनि हैन !
स्थानीय तहमा विद्यालय शिक्षा : भएको सडक छोडेर घारी फाँड्दै !
स्थानीय सरकारले शिक्षा सुधारका लागि निर्माण गर्ने कुनै पनि नीति नियम नमान्ने भनेर शिक्षक महासंघले हालै दिएको अभिव्यक्ति गैर जिम्मेवारपूर्ण मात्रै होइन उनीहरु सामुदायिक शिक्षाको सुधार प्रति गम्भीर छैनन् भन्ने सग्लो प्रमाण पनि हो । दलीय फेर समातेर कक्षा कोठामा कम र राजनीतिक स्वार्थ पूर्तिका लागि दलको.....
सुचना विभाग दर्ता प्रमाणपत्र नं. ५५/०७३-७४
कार्यालयः कुपण्डोल, ललितपुर सम्पर्क नं.: ०१ ५०१०५८२
सञ्चालक : श्रीधर पौडेल, फोन नं.: ९८४१२९६७६४

सूचना प्रविधि
विराट र अनुष्का विवाह गर्दै : विवाहको मिति समेत जुर्यो !
कंगनाले भनिन्, ‘पुरुषका लागि मज्जा हो सेक्स, महिलाले गरे अपराध ?’
किन हिरोइनलाई कहिल्यै किस गर्दैनन् सलमान खान ?
सबैभन्दा बढी पढिएको
राजधानीको बौद्धमा गोली चल्यो, ५ प्रहरी घाइते
ग्रीसमा बाढीमा परी कम्तिमा १५ को मृत्यु, ३७ जना घाईते
प्रचण्डको प्रतिबद्धता : पाँच वर्षमा ५० हजारलार्इ रोजगारी
सूचना प्रविधि87
हाम्रो बारेमा

निर्वाचन सम्पन्न गराएर प्रशंसाको पात्र बनेको निर्वाचन आयोगलाई समानुपातिकको नतिजा ढिलो गरेको भन्दै नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रका विद्यार्थी र युवा संगठनले तत्काल नतिजा घोष्णा नगरे कडा आन्दोलन गर्ने चेतावनी दिएका छन् ।
आज निर्वाचन आयोगलाई ज्ञापन पत्र बुझाउँदै एमालेको भातृ संगठन युवासंघ र माओवादीको योंङ कम्युनिष्ट लिग (वाइसीएल) तथा दुवै पार्टीका विद्यार्थी संगठनले यस्तो चेतावनी दिएका हुन् । उनीहरुले निर्वाचन आयोगको कार्यालय बहादुर भवनमा प्रमूख निर्वाचन आयुक्त अयोधी प्रसाद यादवलाई ज्ञापन पत्र बुझाउँदै तत्काल प्रतिनिसभातर्फ समानुपातिको नतिजा सार्वजनिक नगरे निर्वाचन आयोगविरुद्ध कडा आन्दोलनमा उत्रने चेतावनी दिएका हुन् । आयोगले महिलाको प्रतिनिधित्वको विषयलाई लिएर दलीय झमेला झिक्ने विषय गलत मनसायले आएको भन्दै उनीहरुले तत्काल समानुपातिक तर्फको नतिजा सार्वजनिक गर्न माग गरेका हुन् ।
ज्ञापन पत्र बुझाउँदै वासिएल अध्यक्ष रामप्रसाद सापकोटा दिपशीखाले संविधानलाई पूर्ण कार्यान्वयनमा ल्याई वर्तमान राजनीतिक गतिरोध अन्त्य गर्न आग्रह गरे ।
ज्ञापन पत्र बुझ्दै प्रमुख आयुक्त आयोधीप्रसाद यादवले नियमसंगत ढंगलेनै आफुले ढिलो गरिरहेको दावी गरे । ुनिश्चय नै सिङ्गो संसदमा त ३३५ महिला सुनिश्चित हुन्छ नै, उनले भने, ुतर प्रत्येक राजनीतिक दलको पनि ३३५ ग्यारेन्टी हुनुपर्छ । मानौ, कुनै दलका महिलाले राष्ट्रिय सभामा हारे भने त्यो दलले प्रतिनिधिसभावाट त्यसको क्षतिपूर्ति गर्नुपर्छ। त्यसैले पहिला राष्ट्रिय सभाको निर्वाचन पहिला हुनु जरुरी छ ।
विज्ञप्तिमा निर्वाचन आयोगले भारतको मनसाय अनुरुप काम गरेको आरोप लगाउँदै परिणम सार्वजनीक गर्न गरिएको ढिलाईले जनताको स्थीर राजनीतिक प्रणालीसहितको विकास र समृद्धिको चाहनामा तुषरापात हुने संकेत देखिएको उल्लेख गरिएको छ ।
काठमाडौं, १८ कात्तिक – तपाईं भारत हुँदै कुनै तेस्रो मुलुकमा जान खाज्दै हुनुहुन्छ भने हाेसियार ! अब भारत हुँदै तेस्रो…
सबै शिक्षण अस्पताल राष्ट्रियकरण गर्न युवा र विद्यार्थीहरुको माग
काठमाडौं, ६ साउन । सत्तारुढ नेकपाका युवा तथा विद्यार्थी संगठनहरुले स्वास्थ्य र शिक्षा क्षेत्रमा देखिएका समस्या र समाधानको विषयमा संयुक्त…
लालबाबु पण्डितले अनावश्यक गाडी प्रयोग गरेका छैनन्– मन्त्रालय
प्रहरी र नागरिकको सम्बन्ध यस्तो हुनुपर्छ
सार्वजनिक प्रशासनकाे सुधार कसरी गर्ने ?
परदेशबाट अायाे यस्ताे भावुक पत्र : ‘मेरो घर ! तिमीलाई दशैं आउदैन’
किन फुत्किन्छन् विश्व सुन्दरी ऐश्वर्याको हातबाट फिल्म ? यस्तो छ कारण !
अनामनगर, काठमाडौं
सम्पादक – संगिता खड्का

चार महिना अघि संचालन भएको अभियानको क्रममा अहिलेसम्म बसन्तपुर , इटुम्बहाल, असन, थिमी लगायतका ठाँउमा तालिम संचालन भइसकेका छन् । तालिमको अवधिमा रंजना लिपि लेखन शैलीको प्रारम्भिक ज्ञान दिने उहाँले बताउनु भयो । विस्तृत रुपमा तालिम लिनको लागि एक महिनाको तालिममा सहभागी हुनसक्ने पनि उहाँले बताउनु भयो। रंजना लिपिलाई विश्वको दोश्रो उत्कृष्ठ लिपिको रुपमा लिइन्छ।
यो पनि पढ्नुहोस्
वीर अस्पतालको स्वास्थ्य सेवा भक्तपुरको दुवाकोटमा पनि
‘नेता वामदेव गौतम चुनाव लड्ने भनेर पार्टीभित्र आधिकारिक निर्णय भएको छैन’
कार्यालय – गाःबहाल, ललितपुर, नेपाल

” किन कुरेर बसेको ? घर जाने हैन ? अब के बेच्न बाँकी छ ?”, नगर पालिकाको एक जना कर्मचारी अण्डा ब्यापारीसंग सोध्छन् ।
” जाने हो हजूर, एउटा मान्छेलाई पर्खिरहेको । उसले यी सामान छोडेर गएकाछन् । लिनै आउँदैन, क्या हजूर ।”
दुईटा टन्न भकिएका प्लाष्टिक झोला छन् , तेस व्यापारीको अगाडी । एक-दुई जना गर्दै धेरै मानिस जम्मा हुंन थाले । सोधपूछ हुन थाल्यो ।
अैलेसम्म लिन आउनु भएको छैन । मलाई अवेला भइसक्यो ।”
एक जना सज्जन अघि सरे । लौ त झोलाहरु खोलेर हे-यौं ।
उनी झोला खोल्न थाले । ” छि कस्तो गन्हाएको” भन्दै झोला खन्याउन लागे ।
कुनैले भन्न थाले, ” लौ ठगेछ, विचरालाई ।”
” अण्डा आफैले राखी , नोट साटेर ले , भन्नु पर्दैन त ?”, प्रहरी बोल्छन् ।
” के गरौं त हजूर उनी जेन्टुलमेन थिए । पत्याऐं । भूल भयो । मेरो त केही गएन । उनलाई पनि पुग्दैन मलाई ठगेर । लौ म त घर जान्छु, अब ।”
गंगालाई केही उपहार दिने मन छ । कहिले ऊस्लाई सुहाउने फ्रककोलागि चाइनीज़ कपडा । कहिले राम्रो कलम, ज्यामिती बक्स र नोटबुक । प्रायः पठनपाठनमा चाहिने सामग्री । कहिले गंगा मैले दिने उपहारबारे बुझ्दिन । म ऊस्लाई “लथौरी” भन्छु । यो “लथौरी” भनेको के नि ?, गंगा सोध्छिन् । म खितित्त हाँस्छु । यो वालापन अब कथा भएकोछ ।
यो मेरो धर्म बहिनी गंगा प्रतिको माया र सम्मानको प्रतीक हो ।

नगरपालिकाकी उपप्रमुख दुर्घटनामा घाइते
फलेवास, पर्वत। कास्कीको पोखरा लेखनाथ उपमहानगरपालिका ३२ तल्लो गगनगौँैँडामा भएको सवारी दुर्घटनामा परी पर्वतका कुश्मा नगरपालिकाकी उपप्रमुख सीता काप्mले लामिछाने घाइते हुनुभएको छ ।
काठमाडौँबाट पर्वततर्फ फर्किदै गर्दा काफ्ले सवार ना४च ५०५४ नम्बरको बोलेरो जिपलाई पोखराबाट दुलेगौडाका लागि छुटेको ना २ ख ९७८९ नम्बरको ट्रकले शनिबार ठक्कर दिएको थियो । जिपमा सवार उपप्रमुखसहित उहाँकी छोरी, यात्रु शिव क्षेत्री र चालक विनोद क्षेत्री पनि घाइते हुनुभएको छ । ट्रकको ठक्कर पछि जिप सडकमा पल्टिएको थियो ।
घाइतेको गण्डकी मेडिकल कलेज र मणिपाल शिक्षण अस्पताल पोखरामा उपचार भइरहेको छ । प्रहरीले जिप, ट्रक र ट्रकका चालकलाई नियन्त्रणमा लिई अनुसन्धान गरिरहेको छ ।

प्रदेश नं १ बाट राष्ट्रियसभाका दुई सदस्यका लागि आज भएको निर्वाचनमा दुवैमा नेकपा एमालेका उम्मेदवार निर्वाचित भएका छन् ।
विराटनगरस्थित वीरेन्द्रसभा गृहमा आज अपराह्न सम्पन्न मतगणनामा दलित समूहबाट एमालेका खेमराज नेपालीले ६ हजार २७० मत प्राप्त गरी विजयी भए । उनका निकटम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली कांग्रेसका विनयकुमार विश्वकर्माले २ हजार २३२ मत प्राप्त गरे ।
अल्पसंख्यक समूहबाट एमालेकै अगमप्रसाद बान्तवा निर्वाचित भए । बान्तवाले ६ हजार १३८ मत प्राप्त गरी निर्वाचित भए भने नेपाली कांग्रेसका महेश जाजुले २ हजार ८९८ मत मात्रै प्राप्त गरेको प्रदेश नं १ का सहायक निर्वाचन अधिकृत नवराज दुलालले जानकारी दिए ।
यसअघि, महिलाको तीन पद र खुलाको तीन पदमा निर्विरोध निर्वाचित भइसकेका छन् । कूल आठ स्थानमा एमालेका ५, कांग्रेसका २ र माओवादी केन्द्रका एकजना निर्वाचित भएका छन् ।

काठमाडौं, २० भदौ । नेपालमा उडान गरिरहेका प्रमुख अन्तर्राष्ट्रिय वायुसेवा कम्पनीले नेपाल आयल निगमबाट बिक्री भइरहेको हवाई ईन्धन गुणस्तरहीन रहेको आरोप लगाएका छन् ।

बिहान खाली पेटमा पानी पिउनुहोस्, यस्ता छन् फाइदाहरु - pnpkhabar.com
You are at:Home»स्वास्थ्य/जीवनशैली»बिहान खाली पेटमा पानी पिउनुहोस्, यस्ता छन् फाइदाहरु
बिहान खाली पेटमा पानी पिउनुहोस्, यस्ता छन् फाइदाहरु
एजेन्सी । पानी पिउदा पनि धेरै समस्याको समाधान हुन्छ । अधिकांश रोग पेटमा नै उत्पन्न हुन्छन् त्यसैले खाली पेटमा पानी खानुको अर्थ धेरै छ । यसको प्रमुख फाइदा पेट स्वस्थ बनाउनु हो । खाली पेट पानी खादा स्वास्थ्यमा फाइदा हुने तथ्य सर्वप्रथम जापानमा प्रमाणित भएको हो । प्राय जापानीले बिहान उठ्नेवित्तिकै चार गिलास पानी खान्छन् । पानी खाएको आधा घन्टापछि मात्र ब्रेकफास्ट लिन्छन् । यो वाटर थेरापीले उनीहरुलाई सक्रीय र स्वस्थ रहन मद्दत गरिरहेको छ । खाली पेट पानी खाँदा करिब ९० प्रतिशत रोगबाट बच्न सकिन्छ । यसमा पनि मनतातो पानी उपर्युक्त हुन्छ ।
नियमित खाना खानु महत्वपूर्ण हुन्छ । तर भोक लागेन भने के गर्ने? खाली पेट पानी पिउदा तपाईको भोग जाग्छ । बिहान उठ्ने वित्तिकै खाली पेटमा दुई गिलास पानी पिउनुहोस तपाईलाई भोक लागिरहन्छ ।
यदि तपाईले डाइटिङ गर्दै हुनुहुन्छ भने खाली पेट पानी खानु उत्तम उपाय हो । पानी पिउदा कम्तिमा पनि २४ प्रतिशतले मेटाबोलिजमलाई बृद्धि गर्छ । यसको अर्थ तपाईले चाँडो र प्रभावकारीरुपमा खाना पचाउन सक्नुुहुन्छ । जसका कारण छोटो समयमा नै तौल घट्छ।

हुन त आफु पनि बिदेशिएको छ, तर मान्दैन यो मन बिदेशमा रम्नको लागि । सधै आफ्नो देश, परिवारको यादले सताई रहन्छ त्यसैले आज नेपाल भएर बिदेशिएका "म" लाई गाली गर्दै अनि आग्रह गर्दै गजल लेख्ने प्रयास गरेको छु ।

७.३ म्याग्निच्युडको शक्तिशाली भुकम्प - pnpkhabar.com
लिमा, पेरू, ३० पुस: पेरुको सामुद्रिक क्षेत्रमा आइतबार विहान ७.३ म्याग्निच्युडको भुकम्प गएको अमेरिकी भूगर्भ विभाग (यूएसजिएस)ले जनाएको छ ।
भूकम्पपछि पेरुका केही भाग तथा छिमेकी राष्ट्र चिलीमा सुनामी आउनसक्ने भनी चेतावनी दिइएको भएपनि केही समयपछि उक्त चेतावनीलाई खारेज गरिएको छ ।
अमेरिकी भूगर्भ विभागले पेरूमा आज गएको भूकम्पको प्रारम्भिक धक्का ७.३ म्याग्निच्युड भएको जानकारी गराइएको छ । समाचार तयार पार्ने वेलासम्म भूकम्पका कारण कोही घाइते भएको जानकारी प्राप्त भएको छैन ।
भूकम्पको केन्द्रविन्दु पेरुको अकारीबाट ४२ किलोमिटर दक्षिणपश्चिममा समुद्रको १२.१ किलोमिटर गहिराइमा रहेको विभागले जनाएको छ ।
अमेरिकी–प्यासिफिक सुनामी सतर्कता केन्द्रले भूकम्प लगत्तै पेरु र चिलीका केही भागमा सुनामीका छाल आउनसक्ने चेतावनी दिएको थियो । तर उक्त केन्द्रले केही समयपछि पुनः विज्ञप्ति जारी गरी भूकम्पका कारण सुनामीको खतरा नदेखिएको जानकारी गराएको छ ।

तपाईंको आजको राशिफल/वि.सं. २०७५ साल वैशाख २४ गते, सोमबार। _ Ekhabar Nepal
सोख, खानपान र साजसज्जामा खर्च गर्नुपर्ने समय छ। तापनि नयाँ कामको प्रस्ताव आउनेछ भने साथ दिनेहरू बढ्नेछन्। रचनात्मक काम प्रारम्भ गर्ने समय छ। सहयोगीहरूले राम्रो साथ दिनेछन् भने पहिलेको सफलताले पनि थप काम गर्न हौसला प्रदान गर्नेछ। बिछोडिएका परिवारजनसँग भेटघाट हुनेछ। रमाइलो जमघटका बीच स्वादिष्ट भोजनको आनन्द प्राप्त हुनेछ।

काठमाडाैं, १६ । कर्मचारीकाे सरूवा नगर्न निर्वाचन अायाेगले गरेकाे निर्देशन विपरित सरकारले रातारात ठूलाे सङ्ख्यामा कर्मचारीकाे सरुवा गरेकाे छ । रातारात २ सय ५० भन्दा बढी कर्मचारी एकैसाथ कर्मचारी सरुवा भएपछि त्यसकाे व्यापक विराेध भएकाे छ ।
संसद बैठक बस्दै, प्रतिनिधि सभा र राष्ट्रिय सभाको नियमावली पेस गर्नेबारे यस्तो छ तयारी

पुष २६ । झापाको अर्जुनधारा नगरपालिका–११ स्थित प्रहरीले एवान होटल एण्ड लजका सञ्चालक राजकुमार सिटौलालाई मानव बेचबिखन तथा ओसारपसार मुद्दामा पक्राउ गरी कारबाही शुरु गरेको इलाका प्रहरी कार्यालय, अनारमनीले जानकारी गराएको छ ।
सञ्चालक सिटौलाले विभिन्न ठाउँका गरी तीन स्थानका तीनजना युवतीलाई जबर्जस्ती यौनजन्य क्रियाकलापमा संलग्न गराएको र उनीहरुबाट आर्जन भएको रु चार लाख रकम पनि सञ्चालकले नै राखी, नदिएका कारण ती युवतीले प्रहरीलाई दिएको जानकारीका आधारमा पक्राउ गरी मंगलबार सार्वजनिक गरिएको हो ।
Next articleओली र प्रचण्डद्वारा कार्यदललाई तत्काल काम शुरु गर्न निर्देशन
डा केसीका मागप्रति गम्भीर हुन देउवाको आग्रह

यस प्रतियोगिताको विजयी अर्थात मिस क्विन लेखनाथले नगद, म्युजिक भिडियो, गिÇट लगाएत अन्य धेरै पुरस्कार प्राप्त गर्ने छन् ।

इलाम, १९ साउन । डिभिजन सहकारी कार्यालय, इलामले निस्क्रिय रहेका, लेखापरीक्षण प्रतिवेदन पेस नगर्ने तीन जिल्लाका २५ वटा सहकारी संस्थाको दर्ता खारेज गरेको छ ।
कार्यालयले इलामका १८ वटा, पाँचथरका पाँच र ताप्लेजुङका दुई वटा सहकारी संस्था खारेज गरेको हो । खारेजीमा पर्ने सहकारी संस्थामा कृषि, बहुद्देश्यीय, बचत तथा ऋण, विद्युत्, दुग्ध उत्पादक संस्था रहेका छन् ।
सहकारी संस्थालाई बारम्बार मौका दिए पनि कार्यालयमा कागजात पेस नगरेकाले खारेज गर्नुपरेको उहाँको भनाइ छ ।
सहकारी ऐन २०४८ मा प्रत्येक सहकारी सङ्घसंस्थाले गरेको कारोबारको विवरण तथा अन्य विवरण तोकिएको समयभित्रमा रजिस्टारसमक्ष पेस गर्नुपर्ने प्रावधान छ ।
यस्तै सहकारी ऐनको दफा ३४ बमोजिम डिभिजन सहकारी कार्यालयमा विवरण पेस गर्नुपर्ने हुन्छ । डिभिजन सहकारी कार्यालयले स्थानीय पत्रपत्रिकामा ३५ दिने सार्वजनिक सूचनामार्फत ९५ वटा सहकारी संस्थालाई सम्पर्क गर्न अनुरोध गरेको थियो ।
कार्यालयले दिएको म्यादभित्र इलामका १०, पाँचथरका ३४ र ताप्लेजुङका २६ वटा सहकारी संस्थाले सम्पर्क गरी आफ्नो विवरण पेस गरेको तथा कतिपय सहकारी संस्थाले भने सुपथ मूल्यको सहकारी पसल सञ्चालन गर्न रु एक लाख अनुदान लगेको कारण त्यस्ता सहकारीलाई खारेज नगरिएको डिभिजन कार्यालयका प्रमुख सहकारी अधिकृत दुर्गाप्रसाद न्यौपानेले बताउनुभयो ।

कानुनी परामर्श महाशाखाले मुख्यतः संवैधानिक प्रश्न, अन्तर्राष्ट्रिय कानून, सन्धि, सम्झौता लगायतका विभिन्न कानूनी विषयमा व्यवस्थापिका–संसद, पदाधिकारी, सचिवालयलाई आवश्यकतानुसार परामर्श उपलब्ध गराउने कार्य गर्दछ ।

काठमाडौं ।महिलाहरुको महान चाड हरितालिका तीजको अवसर परेर लोकप्रिय सर्जक तथा गायक केशव घिमिरेको तीज गीत चम्किलो जुन छैन अडियो तथा भिडियो बजार मा आएको छ। प्रेमी प्रेमीकाले एक अर्कोलाई प्रशंशा गर्दै गाईएको गीतमा यो बर्ष कै उत्कृष्ट गित, बोल मायाका जोडी मोडल प्रकाश सपूत र अञ्जली अधिकारी छमछ्म नाचेको देख्न सकिन्छ। चन्दन म्युजिक उत्पादक […]

पार्टीभित्रको गुट अन्त्य गर्छु : कांग्रेस उपसभापति गच्छदार _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
काठमाडौं – प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका नवनियुक्त उपसभापति विजयकुमार गच्छदारले सिँगो पार्टीलाई अब एकतावद्ध बनाएर अघि बढाउने बताउनुभएको छ ।
‘सकेसम्म म पार्टीभित्रको गुट अन्त्य गर्छु’, गच्छदारले भन्नुभयो, ‘यदि सकिन भने पनि विवादलाई न्यूनिकरण गर्छु ।’ काठमाडौमा आयोजना भएको देउसी–भैलो कार्यक्रममा पत्रकारहरुसँग संक्षिप्त कुराकानी गर्दै नेता गच्छदारले पार्टीमा रहेका गुट/उपगुट अन्त्यको लागि आफूले सक्दो प्रयास गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो ।
कांग्रेसले सशक्त प्रतिपक्षीको भूमिका निर्वाह गर्ने उहाँको भनाई थियो । ‘आउँदो चुनावमा कांग्रेस एक नम्बर पार्टी बन्छ । अहिलेको समस्या समाधान गर्न कांग्रेसले भूमिका निर्वाह गर्छ ।’ पार्टीभत्र आफूले पाएको नयाँ जिम्मेवारीलाई कुशलताका साथ निभाउने पनि गच्छदारको भनाई छ ।

अवैध सामान भन्सारलाई बुझाइयो _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
सप्तरी, जेठ १४ – सप्तरीमा रहेको सशस्त्र प्रहरी बल बोर्डर आउट पोस्ट पातोले अवैध सामान पक्राउ गरी भन्सार कार्यालयमा बुझाएको छ ।
आउट पोस्ट कार्यालय प्रमुख सशस्त्र प्रहरी निरीक्षक शैलेन्द्र थापाका अनुसार भारतबाट अवैध रुपमा भन्सार छली नेपालतर्फ ल्याउँदै गरिएको भारतीय मोटरसाइकलसहितको विभिन्न किराना सामान तथा नेपालबाट अवैध रुपमा भारततर्फ लैजाँदै गरेको रक्सीसहितको टायर गाढा इलाका प्रहरी कार्यालय समेतको सहयोगमा पक्राउ गरी राजविराज भन्सार कार्यालयमा बुझाइएको हो ।
भारतको बिहारमा रक्सी प्रतिबन्ध भएपछि नेपालबाट लुकाएर लैजाने तथा भारतबाट अवैध सामान ल्याउने कार्य रोक्नको लागि तीव्र रुपमा कारबाही प्रक्रिया अगाडि बढाइएको निरीक्षक थापाले बताए ।
भन्सार बुझाइएको सामानको मूल्य १ लाख १७ हजार २ सय कायम भएको छ । अहिले सम्म झण्डै २४ लाख रुपैयाँ बराबरको अवैध मालसामान तथा २ जना व्यक्तिलाई समेत पक्राउ गरेर भन्सार कार्यालयमा बुझाइएको समेत उनले बताए ।

More in this category: « नयाँ स्कुलको नाम यसरि राखिन्छ स्पेनमा ! कवित्व प्रतिभारूपी ‘लता–वनस्पति’ को विविधता »

काठमाडौं – किरात राई सांस्कृतिक कलाकार संघले संगीतकार तथा गायक बिनोद खम्बुलाइ सम्मान गरेको छ।
संघको १३ औं स्थापना दिवसको अवसरमा खम्बुलाई नगद ११ हजार १ सय ११ सहित ‘प्रतिभा पुरस्कार’ले सम्मान गरिएको हो ।
एक दशक अघिदेखि साँगीतिक क्षेत्रमा होमिएका उनले सय बढी गीतहरुमा आवाज दिईसकेका छन् भने कयौँ गीतहरुमा संगीत भरेका छन् । खम्बुलाई किरात राई संस्कृति कलाकार संघले फेटा गुथेर नगदसहित सम्मान पत्र प्रदान गरेको छ ।
किरात राई समुदायका कलाक्षेत्रमा सक्रिय प्रतिभाहरुलाई हौसला बढाउन हरेक वर्ष पुरस्कार तथा सम्मान प्रदान गरिने गरिएको आयोजकको भनाई छ ।
त्यस्तै संघले गायिका पार्वती राईलाई पनि नगद ११ हजार १ सय ११ सहित ‘संगीत सम्मान’ प्रदान गरेका छ, भने छायाँकार युवराज राई वीरबहादुरलाई पनि नगद १५ हजारसहित सम्मान प्रदान गरेको छ ।
पुरस्कृत तथा सम्मानीतहरुलाई वरिष्ठ गायक तथा कलाकर्मी जीतेन राई लगायतले नगद, प्रमाणपत्र र फेटा प्रदान गरेका थिए ।
शनिबार ललितपुरस्थित जिल्ला समन्वय समितिको सभाहलमा आयोजीत कार्यक्रममा सम्मानसँगै गायन प्रतिष्पर्धा र नृत्य पनि प्रस्तुत गरिएको थियो ।
मधुमेहदेखि तौल कम गर्ने काम गर्छ, काँचो केराले
यस्तो छ रेवतको ‘पानी तालैमा’ (भिडियो)

हेरेरै ल्यायो भने गालीबको माथीको शेर जस्तै प्रण गर्नु पर्ने कुरा के-के छन के-के।
यसपालाको नया बर्षमा केहि बिचार गरिएन, अब नतोडिने गरी काम गर्न अर्को नया बर्षमा केहि गर्ने सोच छ ( हैन ! 2010 भनेको हैन, बैसाखको नया बर्षमा)
न कुनै ठुलो सपना देखियो ,
न कुनै ठूलो प्रण् नै गरियो
केहो नेपालिएन जी, पोस्ट डेटमा पोस्ट गरेर आफ्नो पोस्ट माथिको माथि नै पार्ने, यो त भएन नि। हे हे ।
मैले चाँही यो बर्ष दौतरी सके सम्म नबिराइ हेर्ने प्रण गरेकी छु :)
धेर थोर प्रण त आए, राजन जी ले भने जस्तै ढिला नै सहित तर केही गर्नु राम्रो।
हल्का प्याला गयो, घुमघाम गयो । घुमघाम अलि बढि भएछ, खल्ति पनि अलि हल्का भएछ, त्यसैले अब अलि कम गर्नु पर्यो भन्ने मनमनै प्रण गरियो । नया ठाउं नया साथिहरु भेटियो , हैन अब त केहि गर्नु पर्छ भन्ने सधैको पुरानो सोचाइ फेरि नया बनेर आयो, त्यहि भयो नया वर्षको सुरुवात ।

आज भएको मिस्टर काठमाडौँ २०१८ मा १२ जनाको सहभागिता रहेको थियो! कार्यक्रम कमलपोखरीको रसियन कल्चर मा भएको थियो! कार्यक्रममा जजका रुपमा विभिन्न क्षेत्रमा आबद रहेका व्यक्तिहरु अनि फिल्म क्षेत्रका कलाकारहरु थिए! आजको मिस्टर काठमाडौँ २०१८ मा सहभागिता रहेकामा क्रमस: Subtitle winners:

झापाकाे लालझोडामा आगलागी, एउटै परिवारका चारको मृत्यु _ KTM Khabar
१० मंसिर । झापाको शिवसताक्षी नगरपालिका–७ लालझोडास्थित एक घरमा गए राति आगलागी हुँदा राति सुतेको अवस्थामा एकै घरका चार जनाको मृत्यु भएको छ ।
मृत्यु हुनेमा ३५ वर्षीय लक्ष्मण खनाल, ३० वर्षीया राधिका खनाल, चार वर्षीया चन्द्रा खनाल र चार महीनाको शिशु टीकाराम खनाल रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय झापाका प्रमुख एवं प्रहरी उपरीक्षक भीमप्रसाद ढकालले बताउनुभयो ।
खाना खाएर सुतिसकेपछि सो घरमा आगलागी भएको र आगलागीमा खाना पकाउने एलपी ग्यासको सिलिन्डर विष्फोट भएको प्रहरीको प्रारम्भिक अनुसन्धानमा देखिएको प्रहरी उपरीक्षक ढकालले बताउनुभयो ।
आगलागीमा परी छिमेकी घरकी ३७ वर्षीया गीता ढुङ्गेल सख्त घाइते हुनुभएको छ । उहाँलाई उपचारका लागि विराटनगरस्थित नोबेल अस्पताल लगिएको बताइएको छ । काठको घरमा परिवारका सदस्य सुतेको र भुइँतलामा थ्रेसर राख्ने गरिएको थियो । विभिन्न नगरपालिकाबाट आएको दमकलको सहायताले आगो नियन्त्रणमा आइसकेको र अहिले घटनास्थलमा प्रहरी परिचालन गरिएको छ ।

काठमाडौं, ३० असोज– म्याग्दीमा एकाविहानै भूकम्पको धक्का महसुस भएको छ।
सोमबार बिहान ५ बजे ५ सेकेन्डमा म्याग्दीको धौलागिरी गाउँपालिका– ३ मुना केन्द्रबिन्दु बनाएर ४.२ रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको राष्ट्रिय भूकम्पमापन केन्द्रले जनाएको छ।
एकाबिहानै गएको भूकम्पको धक्का लुलाङ, ताकम, मुदीका साथै म्याग्दी सदरमुकाम बेनीबजारसम्म महसुस भएको थियो। सुतिरहेकाहरु घर बाहिर निस्किएका थिए।
बेनी आसपास र धौलागिरि गाउँपालिका–७ को ताकमका पनि भूकम्पको ठूलै धक्का महसुस भएको ताकमका गोपाल आचार्यले बताए।

बेसीशहर नगरपालिका भित्र स्थित सामुदायिक विद्यालयहरुमा योजना तथा कार्यक्रम मांग गर्ने सम्बन्धमा सूचना _ वेसीशहर नगरपालिका, नगरकार्यपालिकाको कार्यालय
Home » बेसीशहर नगरपालिका भित्र स्थित सामुदायिक विद्यालयहरुमा योजना तथा कार्यक्रम मांग गर्ने सम्बन्धमा सूचना

८ साउन, काठमाडौं । नेपाली बजारमा सुनको भाउ आईतबार तोलामा ४ सय रुपैयाँ बढेको छ । गत शुक्रबार तोलामा ३ सय रुपैयाँ बढेको सुनको भाउ आज फेरी ४ सय रुपैयाँ बढेको हो ।
नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघका अनुसार आज बजारमा सुन प्रतितोला ५४ हजार ४ सय रुपैयाँमा कारोवार भइरहेको छ

ESMP Dhankuta 2015 _ धनकुटा नगरपालिका <br> नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

एमालेको जनप्रदर्शनमा यस्तो देखिइन् शान्ता चौधरी, थारु पहिरनको प्रशंसा (फोटोफिचर)
काठमाडौं, २२ पुस । नेकपा एमालेसहित ९ विपक्षी दलद्धारा राजधानीमा आयोजित जनप्रदर्शनमा पूर्व सांसद शान्ता चौधरी थारु पहिरनमा देखिएकी छन् ।
थारु पहिरनमा शान्तालाई देखेपछि उनका फ्यानले प्रशंसा गरेका छन् ।

हिमाली स्वरहरु – हिमाली स्वरहरू -५५औ श्रंखला सुन्नुहोस

हिल पार्क तथा नालीको बाटो सम्झौता गर्न आउने बारे _ सुनवल नगरकार्यपालिकाको कार्यालय
Home » हिल पार्क तथा नालीको बाटो सम्झौता गर्न आउने बारे

म मर्नु भन्दा एक दिन अघि - एही जोगी (नाइजेरिया)

अब भन त मैले यस्ता जाँच कतिपटक गरें होला ? किनभने मैले अहिलेसम्म १ सय १२ पटक रक्तदान गरिसकेँ । मैले सन् १९८७ मा पहिलोपटक नेपालमा रक्तदान गरेको थिएँ । अस्ति मात्र १ सय १२ औं पटक अमेरिकामा गरें । म नेपालको काभ्रेपलाञ्चोकको सिपालीमा जन्मेको हुँ । अहिले अमेरिकाको न्युयोर्कमा बस्छु । Read More »
देशहरू आपसमा कुरा गर्न सक्दैनन् । कुरा गर्न, फोन गर्न, हात मिलाउन मान्छे पठाउँछन् । यसरी एउटा देशले उसको मित्र राष्ट्रमा पठाएको मान्छेलाई ‘राजदूत’ भनिन्छ । कोही अर्को राष्ट्रमा बस्ने गरी राजदूत भएर जान्छन् त कोही प्रतिनिधि मात्र हुन्छन् । प्रतिनिधि कहिलेकाहीं त्यहाँ जान्छन् । Read More »

केही घन्टामै खोकीबाट छुटकारा पाउन अपनाउनुहोस यी १० घरेलु विधिहरु
तर घरेलु तरिकाले नै खोकीको उपचार गर्न सकिन्छ र यो उपायले केही घन्टामै हामीले खोकीको समस्याबाट छुटकारा पाउन सक्छौं । खोकीको समस्या हटाउने सजिला १० घरेलु तरिका यस्ता छन्
१. मह अदुवा र कागती पानी
एक एक चम्चा खुदो र अदुवा पिस्नुहोस । यसमा एक चम्चा तुलसीको रस मिसाउनुहोस र सेवन गर्नुहोस । यसलाई दिनमा २ वा ३ चोटी खानुहोस राहत मिल्छ ।
एक चम्चा अदुवाको पाउडर सँग एक गिलास पानी उमालेर पिउनुहोस । यसले इन्फेक्सन र भाइरससँग बचाँउछ ।
बिहान बेलुका दुधमा बेसार मिसाएर पिउनुहोस । यसले ब्याक्टेरिया र भाइरसबाट राहत मिल्छ ।

भैरहवा, माघ २४ राष्ट्रिय वैश्य युवा महासंघ नेपालको प्रथम जिल्ला अधिबेशन, नया नेतृत्व चयन गरी आज भैरहवामा सम्पन्न भएकोछ I अधिबेशनले तारकेश्वर प्रसाद कान्दुको...
१५ माघ । नेपाल ट्र्ेड युनियन कााग्रेस संग आवद्ध नेपाल निर्माण तथा सम्वद्ध श्रमिक संघ(काउन) भैरहवा ईकाई रुपन्देहीको शनिवार सम्पन्न चौथो साधारण सभा तथा...
नेकपा माओवादी केन्द्र तिनाउ गाउँपालिकाको प्रथम अधिवेशन सम्पन्न
सचिन थारु माघ २८ बुटवल । नेकपा माओवादी केन्द्र तिनाउ गाउँपालिकाको प्रथम अधिवेशन शुक्रबार पाल्पाको दोभानमा सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले नारायण थापाको अध्यक्षतामा ४५ सदस्यीय गाउँपालिका...

नियमित सेक्स गर्नुहोस स्वास्थ्य रहनुहोस ~ Khabardari.com
शोधकर्ताहरुले नियमित सुरक्षित सम्भोगले मानिसलाई स्वस्थ बनाउने तथ्य पत्ता लगाएका छन् ।
वेष्ट अफ स्कटल्याण्ड विश्वविद्यालयका शोधकर्ताहरुले गरेको अध्ययनले पनि दुइ हप्तामा कम्तिमा १ पटक सेक्स गर्ने मानिसले आफ्नो तनाव व्यवस्थापन गर्न सक्ने देखाएको थियो । नियमित र आरामदायी सम्भोगले मानिसमा आत्मविश्वास वृद्धि गर्ने पनि अध्ययनकर्ताहरुको भनाइ छ ।
नियमित सम्भोग गर्ने मानिसमा अनिद्राको समस्या पनि हट्ने र सरीरको दुखाइ समेत कम गर्ने अध्ययनले देखाएको छ । अमेरिकाको दक्षिणी इलिनोइनस विश्वविद्यालयमा गरिएको अध्ययनले त नियमित सम्भोगले महिलाहरुमा आधा टाउको दुख्ने माइग्रेनको समस्या समेत कम भएको देखाएको थियो ।स्रोत:अनलाइन खबर

विदेशबाट सुन ल्याउँदा तपाइले कति भन्सार तिर्नु पर्छ? – नयाँ प्रहर
हालै अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाले आफ्नो बजेट मार्फत विदेशबाट फर्कने नेपालीले १०० ग्राम सम्म काँचो सुनभन्सार तिरेर ल्याउन सक्ने व्यवस्था गरेका छन्। कति तिर्नु पर्छ त भन्सार?
५० ग्रामसम्म सुन ल्याउँदा एक ग्रामको ५२० रुपैयाँका हिसावले कर तिर्नुपर्ने हुन्छ । सो अनुसार तपाइले १० ग्रामको ५२ सय र ५० ग्रामको २६ हजार भन्सार स्वरुप तिर्नु पर्ने हुन्छ।
५० ग्राम भन्दा बेसी सुन ल्याउदा भने प्रति ग्राम ६२० रुपैयाँ भन्सार तिर्नु पर्ने हुन्छ। सो अनुसार तपाइले ५०ग्रामबाट बढेर १० ग्राम बढी सुन ल्याएमा थप ६२ सय र ५० ग्राम ल्याएमा थप ३१ हजार रुपैयाँ भन्सार तिर्नुपर्ने हुन्छ।
यसरी यदी तपाइले १०० ग्राम नै सुन ल्याउनु परेमा कुल ५७ हजार रुपैंया भन्सार स्वरुप तिर्नु पर्ने हुन्छ।
१०० ग्राम भन्दा धेरै सुन ल्याउन प्रतिबन्ध भएकोले ल्याएमा सो जफत हुनेछ।

रमेश लेखक र रामजनम चौधरीसंग-06.08.11 - BBC News नेपाली

बाटो बिराउनेहरु - चौथो कार्यक्रम - BBC News नेपाली

यो पुननिर्माण शब्द जति सरल छ, यसले त्यतिनै जटिल अर्थ बोकेको हुन्छ। भौतिक संरचनाको होस् वा प्राकृतिको, यो एक अत्यन्तै जटिल प्रक्रिया हो। भत्केको घरको होस् वा भत्केको मनको, बिग्रेको बाटोको होस् या बिग्रेको […]

काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतका ६ न्यायाधीशले इजलास बस्न अस्वीकार गरेका छन् । न्यायाधीश चालेन्द्रशम्शेर जबराले नै प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीले साउनमा नै अवकास पाएको भन्दै मुद्दा हेर्न अस्वीकार गरेपछि उनी नैतिक संकटमा परेका छन् । तर, पराजुलीले नै मंगलबार दैनिक पेशी तोकेका थिए ।

सन २००१ मा खिचिएको अन्जेलिना जोलीको एक फोटो ४० हजार युरोमा बिक्री गरिने भएको छ ।

काठमाडौँ, मंसिर१० - त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुद्वारा २०७३ साल पुष र माघमा सञ्चालित बीएएलएलबीको (BALLB) पहेलो वर्षको परीक्षाको परीक्षाफल केन्द्रीय परीक्षा सञ्चालक समितिको निर्णयानुसार आज प्रकाशित गरिएको छ ।
उक्त परीक्षाको परीक्षाफल वेबसाइट tu.edusanjal.com मा हेर्न सकिनेछ ।

काठमाडौँ, मङ्सिर २० गते । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले व्यवस्थापिका–संसद्मा प्रतिनिधित्व गर्ने राजनीतिक दलका नेताहरूसँग दलहरू मिलेर राष्ट्रका समस्यालाई निकास दिन आग्रह गर्नुभएको छ ।
आइतबार राष्ट्रपति भवन, शीतल निवासमा संसद्मा प्रतिनिधित्व गर्ने राजनीतिक दलका नेताहरूसँग राष्ट्रपति भण्डारीले यस्तो आग्रह गर्नुभएको हो । सो अवसरमा नेपालको संविधान कार्यान्वयनमा देखा परेका चुनौती तथा समसामयिक राजनीतिक विषय, संविधान कार्यान्वयन, स्थानीय तहको निर्वाचन, संसद्को निर्वाचनलगायतका विषयमा छलफल केन्द्रित भएको थियो ।
छलफलमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’, व्यवस्थापिका–संसद्का सभामुख ओनसरी घर्ती, नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवा, प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा (एमाले)का अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीलगायतका शीर्ष नेताहरूको सहभागिता थियो । छलफलमा सत्तारूढ दलका नेताहरूले संविधान संशोधनको प्रस्तावलाई पारित गरेर निर्वाचनमा जानका लागि आग्रह गर्नुभएको थियो भने मधेसी दलका नेताहरूले यथास्थितिमा संविधान संशोधनको प्रस्तावले समस्या समाधान हुँदैन भन्दै परिमार्जनको आवश्यकता औँल्याउनुभयो ।
प्रमुख प्रतिपक्षी दल एमालेसहितका विपक्षी साना दलले संविधान संशोधनको प्रस्ताव सत्तारूढ दलहरूले छलफल नै नगरी ल्याएको र वर्तमान अवस्थामा संविधान संशोधन नै आवश्यक नभएको तर्क राख्नुभएको थियो ।
बैठकपछि गोरखापत्रसँग कुरा गर्दै मधेसी जनअधिकार फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले भन्नुभयो, ‘‘राष्ट्रपतिले दलहरू मिलेर समस्याको समाधान गरौँ भन्ने शुभेच्छा राखेको पाइयो । ’’
यस्तै नेकपा (माले)का महासचिव सीपी मैनालीले भन्नुभयो, ‘‘राष्ट्रपतिले संविधान संशोधनको विषय अगाडि बढेपछि व्यवस्थापिका–संसद् अवरुद्ध छ, यस विषयमा दलहरूले के चाहनुभएको छ, निकास के निकाल्दै हुनुहुन्छ भनेर छलफल गर्न चाहनुभएको रहेछ । ’’
फोरम अध्यक्ष यादवले यो संविधान संशोधनबाट परिमार्जन नगरी निकास ननिस्कने बताउनुभयो । उहाँले प्रधानमन्त्री प्रचण्डले संविधान संशोधनको प्रस्तावमा परिमार्जन गरेर जाने धारणा राख्नुभएको छ भन्नुभयो ।
प्रमुख प्रतिपक्षी दल एमालेप्रति लक्षित गर्दै यादवले भन्नुभयो, ‘‘मधेसी दल आन्दोलनमा हुँदा काँग्रेस र एमाले संसद्मा थिए, हामीलाई संसद्बाटै समाधान खोजौँ भनेर एमालेका नेताहरू जोड दिनुहुन्थ्यो, हामी संसद्का आयौँ तर एमाले अहिले सडकमा गएर के नाटक देखाउन लागेको हो । ’’
महासचिव मैनालीका अनुसार सबै दलका नेताहरूको भनाइ सुनेपछि राष्ट्रपति भण्डारीले सबै दलका नेताहरूको कुरा सुनेँ, राजनीतिक निकास निकाल्ने विषयमा दलहरू बसेर कुनै उपाय खोज्नुहोस् भनी आग्रह गर्नुभएको थियो ।
विपक्षी दलहरूले प्रदेशको सीमाङ्कन हेरफेर गर्ने कुरा रूपान्तरित संसद्ले गर्न नसक्ने र यस विषयमा अदालतमा मुद्दासमेत परेको भन्दै मधेसले पाएका अधिकारलाई लागू गर्ने कार्य मात्रै अहिले गर्न सकिने तर्क प्रस्तुत गर्नुभएको थियो ।
नेताहरूले प्रदेशको भूमिका अहिलेको संसद्ले खेल्न सक्दैन, यो संविधान संशोधन गर्ने कार्य गैरसंवैधानिक भएको पनि तर्क अगाडि सार्नुभएको छ । नागरिकताका विषयमा अहिले संविधानमै भएका कुरालाई कानुन बनाएर कार्यान्वयन गर्न सकिने, नेपाली भाषा सरकारी कामकाजको भाषा हुने र प्रदेशले दुईवटासम्म मातृ भाषालाई प्रदेशको कामकाजको भाषा बनाउनसक्ने हुँदा १४ वटा मातृ भाषा प्रदेशको भाषा बन्नसक्ने भनाइ पनि प्रतिपक्षी नेताहरूले राख्नुभएको थियो ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्डले ‘‘सबैका कुरालाई मैले गम्भीर भएर सुनेँ, म पनि गम्भीर छु, कसरी जाने भनेर सोच्नेछु, हामी सबैले यो संशोधनलाई थपघट गरेर परिमार्जन गरेर भए पनि संविधान संशोधन पारित गर्नु नै देशको हितमा छ’’ भनेर बताउनुभएको जानकारी पनि महासचिव मैनालीले बताउनुभयो ।
नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले सरकारले ल्याएको संविधान संशोधनको प्रस्ताव उपयुक्त र आवश्यक छ भनेर आफ्नो धारणा राख्नुभएको थियो ।
प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा (एमाले)का अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीसहितका प्रतिपक्षी दलका नेताहरूले सरकारले संविधान संशोधन प्रस्ताव प्रतिपक्षीसँग सल्लाह नगरी ल्याएकाले फिर्ता लिएर नयाँ शिराबाट जान सकिने विचार राख्नुभएको जानकारी पनि नेता मैनालीले दिनुभयो ।
मधेसी दलका नेताहरूले सत्तापक्षबाट प्रस्तुत भएको संविधान संशोधनको प्रस्ताव अपुग भएको धारणा राख्नुभएको थियो ।
राष्ट्रपति कार्यालयका प्रवक्ता कुलप्रसाद चुडालका अनुसार छलफलमा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका कार्यकारी अध्यक्ष, मधेसी जनअधिकार फोरम (लोकतान्त्रिक)का अध्यक्ष, सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष, तराई–मधेस लोकतान्त्रिक पार्टीका अध्यक्षलगायत विभिन्न राजनीतिक दलका प्रमुख नेताहरूले समेत आआफ्ना धारणा राख्नुभएको थियो ।

पोखरा, ८ वैशाख। भूतपूर्व खेलाडीहरुको साझा मञ्च नेपाल भूतपूर्व खेलाडी मञ्चले संस्थापक अध्यक्ष खड्गबहादुर रानाभाटलाई सम्मान गरेको छ।
पूर्व राष्ट्रिय खेलाडी समेत रहेका रानाभाटले नेपालको खेलकुद विकासमा पुर्‍याएको योगदानको कदरस्वरुप सम्मान गरिएको मञ्चले जनाएको छ ।
२०५८ सालमा रानाभाटकै अगुवाईमा नेपाल भूतपूर्व खेलाडी मञ्च गठन गरिएको हो। पोखरा रंगशालालाई छेकबार गरी राज्यले समेत गर्न नसकेको काम गरेको मञ्चले पछिल्लो समय पोखरामा म्याराथन प्रतियोगिता गर्दै आएको छ। २०६१ सालमा झण्डै १ करोड रुपैयाँ लागतमा पर्खाल निर्माण गरिएको थियो। रानाभाट फुटबल, भलिबल र एथलेटिक्सका पूर्व राष्ट्रिय खेलाडी समेत हुन्। उनी नेपाल खेलकुद पत्रकार मञ्च कास्कीबाट गत वर्ष लाइफटाइम अचिभमेन्ट अवार्डबाट सम्मानित भइसकेका छन्। मञ्चका अध्यक्ष तेज गुरुङको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि मन्त्री पुनले आजीवन खेलक्षेत्रमा लागेर नेपाललाई विश्वसामु चिनाउन खेलाडीहरुको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको बताइन्।
कार्यक्रममा मञ्चका महासचिव खेमबहादुर गुरुङले वाषिर्क प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्दै मञ्चमा हालसम्म १ सय ७७ जना भूतपूर्व खेलाडी आवद्ध भएकोमा १७ जना दिवंगत भएको बताए ।

नेपाल-भारत यू-१५ साफको सेमिफाइनलमा भिड्दै लाइभ भिडियो – Everest Times News
नेपाल-भारत यू-१५ साफको सेमिफाइनलमा भिड्दै लाइभ भिडियो
यू-१५ साफ फुटबल च्याम्पियनसिपअन्तर्गत अहिले नेपाल र भारत भिडिरहेको छ । सातदोबाटोस्थित अखिल नेपाल फुटबल संघ (एन्फा) कम्लेक्सको खेल मैदानमा खेल भइरहेको छ । समूह बीबाट दुबै पहिलो टिम बन्ने दाउमा छन् ।

﻿ सामुदायिक र सार्वजनिक पुस्तकालय सम्मेलन असोजमा - Samudrapari.com
काठमाडौं – शिक्षा मन्त्रालयले आगामी असोज २६ र २७ गते ‘प्रथम सामुदायिक र सार्वजनिक पुस्तकालय सम्मेलन’ गर्ने भएको छ । सामुदायिक र सार्वजनिक पुस्तकालयबीच अनुभव आदानप्रदान गर्नका लागि सम्मेलन आयोजना गर्न थालिएको मन्त्रालयका पुस्तकालय शाखाका प्रमुख यादव निरौलाले जानकारी दिनुभयो ।
उहाँका अनुसार सम्मेलनम प्रत्येक जिल्लाबाट कम्तीमा एक सामुदायिक र सार्वजनिक पुस्तकालयको सहभागिता हुने छ । सम्मेलनबाट नेपालमा रहेका सामुदायिक र सार्वजनिक पुस्तकालयको यकिन तथ्यांक पनि आउने छ । अहिले नेपालमा कति पुस्तकालय छन् भन्ने तथ्यांक नभएको उपसचिव समेत रहनुभएका निरौलाले बताउनुभयो ।
अहिले करिब एक हजारको संख्यामा पुस्तकालय रहेको बताइए पनि वास्तविक कति रहेको छन् भन्ने थाहा हुन सकेको छैन । सम्मेलनमा पुस्तकालयका समस्या पहिचान गरी राज्यका तर्फबाट गर्नसक्ने सहयोग पनि उपलब्ध गराइने उहाँले बताउनुभयो ।

पोखरा, ३० असार। राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपाल गण्डकी अञ्चल कार्यसमितिको चौथो अधिवेशनमा विभिन्न व्यक्तित्वलाई सम्मान गरिएको छ।
अधिवेशनको अवसरमा गीत, संगीतका क्षेत्रमा सहयोग गर्ने पत्रकार र कलाकारलाई सम्मान गरिएको हो। यस वर्ष अग्रज स्रष्टा सम्मानबाट प्रतिष्ठानका पूर्व अध्यक्ष कल्याकारी कोषका अध्यक्ष दुर्गा रायमाझी, स्व. नरबहादुर परियार स्मृति कलाकारिता सम्मान गोरखाका रामचन्द्र अर्याललाई प्रदान गरिएको थियो। यस्तै, स्व. तीथसागर सुवेदी स्मृति पत्रकारिता पुरस्कार यस वर्ष शुक्रबार साप्ताहिकका पत्रकार मनोज र्घर्तीमगरले पाएका छन्। सबैको राशी पाँच हजार पाँच सय ५५ र सम्मान पत्र छ।
यस्तै, स्व. टेकबहादुर केसी क्रियाशील कलाकारिता पुरस्कारबाट मिना गुरुङ र कलाकार कल्याणकारी कोषबाट नव प्रतिभा राजु केसीलाई प्रदान गरिएको छ। पुरस्कारको राशि जनही नगद तीन हजार तीन सय ३३ र सम्मान पत्र छ।
उत्कृष्ट शाखामा कास्की, उत्कृष्ट संरक्षक सल्लाहकारमा भीम भट्टराई, उत्कृष्ट सदस्यमा सीता केसी र सुरेन्द्र गुरुङ सम्मानित भएका छन्।
कार्यक्रममा बोल्दै राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठानका केन्द्रीय अध्यक्ष चन्द्र शर्माले लोक दोहोरी क्षेत्रलाई राज्यले उपेक्षा गरेको गुनासो गरे।
राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठानका गण्डकी अञ्चल कार्यसमितिका अध्यक्ष जीवन दाहालको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा वरिष्ठ उपाध्यक्ष शंकरविरही गुरुङले स्वागत र महासचिव घनश्याम रिजालले सञ्चालन गरेका थिए।

Nagarik News - प्रहरीकाे प्राविधिक तर्फका तीन जना बढुवाका लागि सिफारिस
घरको मुली राम्रो भयो भने परिवार राम्रो हुन्छ

वि.सं. २०६३ साल जेठ २१ गते संसद्ले नेपाललाई छुवाछूतमुक्त राष्ट्र घोषणा गरेको थियो । यही ऐतिहासिक दिनको स्मरणमा समाजमा कुरीतिकै रूपमा जरा गाढेर बसेको जातीय छुवाछूत हटाउन जनचेतना अभिवृद्धि गर्ने उद्देश्यले २०६८ सालदेखि प्रत्येक वर्षको जेठ २१ गते जातीय भेदभाव र छुवाछूत उन्मूलन राष्ट्रिय दिवसका रूपमा मनाउन थालिएको हो । यसैअनुरूप सोमबार मुलुकभर विभिन्न कार्यक्रमका साथ यो दिवस मनाइयो । यस अवसरमा सन्देश दिँदै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले छुवाछूत सामाजिक र नैतिक भ्रष्टाचार तथा मानवीय गरिमाविरुद्ध अपराध भएको चर्चा गर्दै यसलाई उन्मूलन गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको छ ।

डा. देवकोटाको निधनप्रति राष्ट्रपतिद्वारा समवेदना प्रकट

पाठेघर प्रजनन प्रणालीको महत्वपूर्ण अंग हो । यसर्थ पाठेघर महिलाको लागि मात्रै होइन सिंगो मानवजीवन विकासका हिसाबले पनि महत्वपूर्ण अंग हो । महिलाका विभिन्न अंगमध्येपाठेघरकोमुखको क्यान्सरको जोखिम उच्च रहने चिकित्सकहरूको भनाइ छ ।
पाठेघरको मुखमा किन क्यान्सरको जोखिम उच्च हुन्छ र यसबाट बच्ने उपाय बारेस्त्री क्यान्सर रोग विशेषज्ञ डा.अनु बज्राचार्यको सुझाब :-
थप जानकारीको लागि: news.hamrodoctor.com/detail/7721

पार्वती सानु डाँगी पौडेल _ म्याङलुङ नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

नवलपरासी, जेठ २३ गते । दोस्रो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचन हुने प्रदेश नं ५ मा पर्ने नवलपरासीका सातवटा स्थानीय तहका लागि नेपाली काँग्रेसबाहेक सबै राजनीतिक दलले उम्मेदवारको टुङ्गो लगाएका छन् । विशेष गरी यी स्थानीय तहमा नेकपा (एमाले), नेकपा (माओवादी केन्द्र), राप्रपासहित ससाना दलले उम्मेदवार टुङ्गो लगाएका छन् । यद्यपि काँग्रेसलाई भने उम्मेदवार टुङ्गो लगाउन हम्मेहम्मे परेको छ ।
संविधान संशोधन भएमा निर्वाचनमा भाग लिने पक्षमा रहेका मधेस केन्द्रीत दलहरु पनि आन्तरिकरुपमा सम्भावित उम्मेदवार चयन गर्न लागिपरेको अवस्था छ । यता निर्वाचनमा भाग लिए मधेसकेन्द्रीत दल एक भएर निर्वाचनमा उम्मेदवारी दिने अन्तिम कसरतमा छन् । मधेसकेन्द्रीत दल बाह्यरुपमा उम्मेदवारको नाम सार्वजनिक नगरे पनि निर्वाचनमा सहभागी बने एकभएर अघि बढ्ने तयारीमा छन् ।
नवलपरासीको कुल स्थानीय तहको सङ्ख्या १५ छ । यसअगावै प्रदेश नं ४ मा पर्ने आठवटा स्थानीय तहमा प्रथम चरणमा गत बैशाख ३१ गते निर्वाचन सम्पन्न भइसकेको छ । बाँकी सातवटा स्थानीय तहमा दोस्रो चरणमा असार १४ मा निर्वाचन हुँदैछ ।
विशेषगरी पहिलो चरणमा निर्वाचन नभएको प्रदेश नं ५ अन्तर्गतको नवलपरासीको क्षेत्र विस्तारै निर्वाचनमय बन्दै गएको छ । अब दोस्रो चरणमा निर्वाचन हुने स्थानीय तह सांसदीय क्षेत्रको हिसाबले क्षेत्र नं ४, ५ र ६ मा पर्दछ ।
सरकारले दोस्रो चरणमा स्थानीय तहको निर्वाचन गर्ने ब्यापक तयारी गरिरहँदा नवलपरासीमा ठूला राजनीतिक दल काँग्रेस, एमाले, माओवादी केन्द्र र मधेसी मोर्चाबीच प्रतिस्पर्धा हुने अवस्था छ ।
प्रदेश नं ५ मा पर्ने नवलपरासीका सातवटा स्थानीय तहमा कुल एक लाख ८३ हजार १३ मतदाता सड््ख्या रहेको छ । तीमध्ये ९३ हजार १७७ पुरुष, ९९ हजार ८३१ महिला र पाँचजना तेस्रोलिङ्गी मतदाता रहेका छन् । रासस

इन्टरनेटमा बालयौन दुर्व्यवहारका तस्वीरहरु हालसम्मकै उच्च - अन्तर्राष्ट्रिय - Radio Kantipur
- इन्टरनेटमा बालयौन दुर्व्यवहारका तस्वीरहरु हालसम्मकै उच्च भएको पाइएको छ । द इन्टरनेट वाच फाउण्डेशनले सार्वजनिक गरेको वार्षिक प्रतिवेदन अनुसार सन् २०१७ मा इन्टरनेटमा बाल यौनदुव्यर्वहार सम्बन्धी तस्बिरहरु बढेका हुन् ।
यो समयावधीमा बालयौन दुव्र्यवहार सम्बन्धी सामाग्री रहेका वेबसाईटको संख्या ७८ हजार रहेको छ । यो अघिल्लो बर्षको भन्दा ५७ हजारले बढी हो । यस्ता वेभसाईटहरुले ती तस्बीरहरु राखेबाफत अवैध रुपमा रकम असुली रहेको समेत सो फाउन्डेशनको आरोप छ । फाउन्डेशनले दुव्र्यवहार गर्ने वेवसाइट तथा सञ्चालकहरुलाई कारबाहीको माग समेत गरेको बीबीसीले उल्लेख गरेको छ ।

‘नेपालमा लगानीको उपयुक्त समय’- राष्ट्रपति भण्डारी
काठमाडौँ, असोज २८ गते । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले गैरआवासीय नेपालीलाई नेपालमा लगानी गर्न आग्रह गर्नुभएको छ ।
गैरआवासीय नेपाली संघ (एनआरएनए) को आठौँ विश्व सम्मेलनको आज यहाँ उद्घाटन गर्दै उहाँले नेपालमा लगानी गर्ने उपयुक्त समय आएको बताउनुभयो । “संविधान जारी भएपछि नेपाल आर्थिक विकासको चरणमा प्रवेश गर्दैछ, त्यसको साझेदार एनआरएनए बन्नुपर्छ”, राष्ट्रपति भण्डारीले भन्नुभयो । नेपालमा पर्यटन, जलविद्युत्, शिक्षा, स्वास्थ्य, पूर्वाधारलगायत क्षेत्रमा लगानी गर्ने वातावरण बनेको उहाँले उल्लेख गर्नुभयो ।
कार्यक्रममा उपप्रधानमन्त्री कृष्णबहादुर महराले नेपालको विकासमा एनआरएनएको विशेष भूमिका हुने अपेक्षा गरेको सुनाउनुभयो । परराष्ट्रमन्त्री महराले भन्नुभयो,“विदेशमा आर्जन गरेको ज्ञान, सीप र पुँजी नेपाल विकासको ऊर्जा बन्ने विश्वास छ ।”
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका अध्यक्ष भवानी राणाले एनआरएनएको मागअनुसार नेपालमा लगानीको वातावरण बनाउन माग गर्नुभयो ।
एनआरएनएका संस्थापक अध्यक्ष डा उपेन्द्र महतोले देश समृद्ध नभए व्यक्तिगत सफलताको अर्थ नरहने भएकाले आफूहरुले राष्ट्र विकासमा भूमिका खेल्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो । एनआरएनएका अध्यक्ष शेष घलेले ७७ देशमा ७० हजार नेपाली सदस्य रहेको जानकारी दिँदै सम्मेलनले चयन गर्ने नयाँ नेतृत्वले संगठन अझ सुदृढ बनाउने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
यही असोज ३१ गतेसम्म चल्ने सम्मेलनमा उपाध्यक्ष भवन भट्ट, जमुना गुरुङ र टिबी कार्कीले अध्यक्षमा उम्मेदवारी घोषणा गर्नुभएको छ । (रासस)

काठमाडौं, ३० पुुस । मञ्जुुश्री फाईनान्सले छ प्रतिसत बोनस सेयर बितरण गर्ने घोषणा गरेको छ ।
फाईनान्सको पुुस २८ गते बसेको सञ्चालक समितीको एक सय ४८ औं बैठकले हाल कायम रहेको चुक्ता पुंजी ७२ करोड ४३ लाख ७८ हजार पाँच सय रुपैयाँ मध्येबाट छ प्रतिसतले हुुन आउने रकम चार करोड ३४ लाख ६२ हजार सात सय रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर बितरण गर्ने प्रस्ताव गरेको हो ।
यसबाहेक फाईनान्सले कर प्रयोजनको लागि शुन्य दसमलव ३२ प्रतिसतको अनुुपातमा नगद लाभांस बितरण गर्ने समेतको प्रस्ताव गरेको छ । लाभांस बितरण सम्वन्धी उक्त प्रस्ताव नेपाल राष्ट्र बैंकको स्वीकृती एवं फाईनान्सको आगामी बार्षिक साधारण सभाबाट पारित भएपछि कार्यान्वयनमा आउने छ ।

बैंकिङ खबर । सुर्या लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडले १०ः ७ को अनुपातमा साविकका सेयरधनीहरुलाई जारी गर्न लागेको हकप्रद सेयर निष्काशन तथा बिक्री प्रबन्धकमा एनआईसी एशिया क्यापिटल लिमिटेडलाई नियुक्त गरेको छ । एनआईसी एसिया क्यापिटल लिमिटेडको तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत झनक राज ढुङ्गेल र सुर्या लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडको तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत शिव नाथ पाण्डले सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गरे ।
निष्काशन तथा विक्रीप्रबन्धकसँगैै एनआईसी एशिया क्यापिटलले पुँजी बजारमा लगानीकर्ताहरु माझ लोकप्रिय बन्दै गएको लगानी व्यवस्थापन (पोर्टफोलियो म्यानेजमेन्ट), निक्षेप सदस्य (डीपी) सेवा, लगानी परामर्श सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको छ ।

यमनमा बालबालिका चढेको बसमाथि हवाई आक्रमण हुँदा कम्तीमा २९ जनाको ज्यान गएको छ भने ३० जना घाइते - Nepali Sandes
तर हुथी विद्रोहीले ४३ को ज्यान गएको जनाएको छ । हुथी विद्रोहीले सञ्चालन गरेको स्वास्थ्य मन्त्रालयले ६१ जना आक्रमणमा घाइते भएको जनाएको छ । यमन सरकारलाई सहयोग गर्दै आएको साउदी नेतृत्वको गठबन्धन बिहीबारको आक्रमणमा दोषी रहेको हुथी विद्रोहीको दावी छ ।
घटनामा कसको हात रहेको थियो र क्षतिबारे तत्काल पुष्टि गराउन कठीन रहेको पनि आइसीआरसीले जनाएको छ । गठबन्धनबाट यसबारे तत्काल कुनै प्रतिक्रिया आएको छैन ।
गत हप्ता बिहीबार नै भएको एक आक्रमणमा ५५ सर्वसाधारणको मृत्यु भएको थियो भने १७० जना घाइते भएका आइसीआरसीले बताएको छ ।
गठबन्धनले ती आक्रमणमा आफ्नो सम्लग्नता नरहेको बताउँदै आएको छ । यमनमा सन् २०१५ देखि शुरु भएको युद्धका कारण अहिलेसम्म १० हजारभन्दा बढी मानिसकोे मृत्यु भएको राष्ट्रसङ्घको तथ्याङ्कमा उल्लेख छ । राष्ट्रसङ्घले यमनमा मानवीय सङ्कट विश्वकै नराम्रो अवस्थामा रहेको जनाएको छ ।

लहान, २९ भदौ । नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक तथा पूर्व प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले मधेशलाई समृद्ध र मधेशीलाई सम्मानित बनाउने आफ्नो मुख्य एजेण्डा भएको बताएका छन् । तेस्रो चरणको स्थानीय निर्वाचन प्रचारप्रसारको क्रममा सिरहा आइपुगेका संयोजक डा भट्टराईले आज आयोजित सभालाई सम्बोधन गर्दै हिमाल, पहाड र तराईलाई जोडेर राष्ट्रिय एकतालाई समृृद्ध बनाउने आफ्नो लक्ष्य भएको बताए । मधेश र मधेशीलाई अधिकार सम्पन्न बनाउन आफू लागिपरेको उनको भनाइ थियो ।
‘हामी जे बोल्छौँ, त्यही गार्छौँ, उनले भने– “हामी काँग्रेस, एमालेका नेता जस्तो बोल्ने एउटा, गर्ने अर्को होइनौँ, जे बोल्छौँ, त्यो गरेरै छाड्छौँ ।”
मुलुकको विकास र समृद्धिका लागि नयाँ सोचका साथ नयाँ शक्ति निर्माण भएकाले आफ्नो पार्टीले चुनाव जित्न सके मात्र नेपाली जनताको सपना सकार हुने उनको भनाइ थियो ।

सरकारले चालु आर्थिक वर्षबाटै कर तथा गैरकर उठाउने - आर्थिक - Radio Kantipur
सरकारले चालु आर्थिक वर्षबाटै कर तथा गैरकर उठाउने
प्रदेश ५ सरकारले चालु आर्थिक वर्षबाटै कर तथा गैरकर उठाउने भएको छ । कर तथा गैर कर सम्बन्धी विधेयक प्रदेश सभामा सैद्धान्तिक छलफल सकेर दफाबार छलफलको क्रममा छ ।
अब बस्ने प्रदेश सभा बैठकले सो विधेयक पास गरेर प्रदेश प्रमुखलाई प्रमाणिकरणका लागि पठाउने कार्ययोजना बनेकाले तत्कालै प्रदेश सरकारले कर तथा गैर कर संकलन थाल्ने प्रदेश ५ का सरकारका प्रवक्ता बैजनाथ चौधरीले बताउनुभयो । प्रदेश सरकारलाई घरजग्गा रजिष्ट्रेशन शुल्क, सवारी साधन कर, मनोरञ्जन कर, विज्ञापन कर, कृषि आयकर लगाउन पाउने अधिकार छ । यस्तै सेवा शुल्क दस्तुर, पर्यटन शुल्क र दण्ड जरीवानामा गैरकर लगाउन पाउनेछ ।
संविधान अनुसार प्रदेश सरकारको क्षेत्रअधिकारभित्र रहेका स्थानीय तहको साझा सुचिमा रहेका विषयमा कर तथा गैरकर लगाउने, राजश्व उठाउने बाडफाड गर्ने, सञ्चीत कोषमा दाखीला गर्ने अधिकार दिइएको छ । कर संकलनको काम प्रदेश सरकारले स्थापना गर्ने कर कार्यालय र स्थानीय तहमार्फत गर्ने व्यवस्था छ ।

नेपाली चलचित्रमा एक जना यस्ता कलाकार छन्, जसको नाममात्र होइन अनुहार तथा हेयरस्टाइल समेत हलिउड अभिनेता ज्याकी च्यानसंग मिल्छ । उनी हुन् दुई दर्जनभन्दा बढी चलचित्रमा विभिन्न भूमिका निर्वाह गरिसकेका कलाकार– ज्याक श्रेष्ठ ।

मुस्ताङमा मजदुर चढेको ट्रिपर दुर्घटना मृत्यु हुनेको संख्या १९ पुग्यो
मुस्ताङ–कोरला सडक खण्डमा काम गर्ने मजदुर चढेको ट्रिपर मुस्ताङको लो घेकर दामोदर कुण्ड गाउँपालिकाको स्याङबोचेमा दुर्घटनामा परेको छ । दुर्घटनामा परि १९ जना मजदुरको मृत्यु भएको मुस्ताङका प्रमुख जिल्ला अधिकारी शिशिर पौडेलले जानकारी दिए । ‘दुर्घटनामा १९ जनाको मृत्यु भएको पुष्टी भएको छ, सबै विवरण आउन बाँकी छ,’ उनले भने ।
दुर्घटनमामा परि १३ जना मजदुर घाइते भएको प्रजि पौडेलले बताए । घटनास्थल सदरमुकाम जोमसोमदेखि ५० किमिको दुरीमा रहेको जनाइएको छ । प्रजिअ पौडेलका अनुसार उद्धारको लागि घमिबाट गएको प्रहरी टोली र स्थानीयहरु खटिएका छन् । जोमसोमबाट थप प्रहरी घटनास्थलतर्फ गएको मुस्ताङका प्रहरी नायव उपरीक्षक महेन्द्र खड्काले बताए ।
‘दुर्घटनास्थलमा उद्धार कार्य चलिरहेको छ,’ उनले भने । ‘उद्धारको लागि काठमाडौंबाट हेलिकप्टर अाएपछि घार्इतेलार्इ उपचारका लागी काठमाडाैं पठार्इएकाे छ । उक्त क्षेत्रमा सडक निर्माणको काम बिरुवा कन्सट्रक्सनले गर्दै आएको बेनी–कोरला सडक खण्डका इन्जिनियर जगत प्रजापतिले बताए । । सोही निर्माण कम्पनीको ट्रिपर दुर्घटनामा परेको हुनसक्ने अनुमान गरिएको छ ।

तिमी त एउटा नाथे डाक्टर मात्र पो हौ त !
किन सधै सत्याग्रह गर्छौ?
यहाँ त असत्याग्रह चलिरहेको छ
न आफ्नो कुनै चिन्ता नै गर्छौ
अचेल हुलका हुल लागेका छन्
जनताको छोरा डाक्टर हुनुपर्छ भन्ने तिमी को?
हामी सम्झने छौँ:

निर्माण सञ्चार, काठमाडौँ । सी जीनपिङ दोस्रो कार्यकालका लागि चीनको राष्ट्रपतिमा सर्वसम्मत चयन भएका छन् । शनिबार बिहान चीनको व्यवस्थापिका ‘नेशलन पिपुल्स कंग्रेस’ले सीलाई थप पाँच वर्षका लागि राष्ट्रपतिमा निर्वाचित गरिएको हो ।
गत अक्टुबरमा चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको केन्द्रीय समितिको बैठककले सीलाई पुन पार्टीको महासचिवमा चयन गरेको थियो ।
सन् २००७ मा चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको स्थायी समिति सदस्य बन्दै चिनियाँ नेतृत्वका रुपमा उदाएका सी २०१२ मा पार्टीको महासचिव बनेका थिए ।
२०१३ मा चिनियाँ राष्ट्रपति र केन्द्रीय सैन्य आयोगका अध्यक्ष बनेका सी अर्काे ५ वर्षका लागि सोही पदमा निर्वा्चित भएका हुन् ।
यसै साता ‘नेशलन पिपुल्स कंग्रेस’ले एउटै व्यक्ति दुई कार्यकालभन्दा बढी राष्ट्रपति बस्न नपाउने संवैधानिक व्यवस्था हटाएको थियो ।
यसबाट सीलाई अर्को ५ वर्षपछि पनि चीनको राष्ट्रपति हुन पाउने बाटो खुल्ला भएको छ।
चिनियाँ अभ्यास अनुसार यसअघि कुनै पनि राष्ट्रपति दोस्रो कार्यकालभन्दा बढी सत्तामा रहन नपाउने व्यवस्था थियो ।
सीको सत्ता लम्बिदै जाँदा उनी निरंकुश हुन सक्ने र विश्वलाई नै नकारात्मक असर पर्न सक्ने आलोचना पनि गरिरहेका छन् ।
चिनिया हाउसमा ‘अनन्तकालसम्म सत्तामा राख्ने व्यवस्था गर्नका लागि यसअघिको समयसीमा हटाउने प्रस्ताव संसदमा लगिएको थियो, जुन सर्वसम्मतीले पारित’ भएको चिनियाँ समाचार एजेन्सी सिन्ह्वाले उल्लेख गरेको छ ।

फेरी लेखिन एसिड पिडित सिमाले चिठी मन थामेर सुन्नुहोला – Complete Nepali News Portal
घटना भएको दुई–चारदिन सञ्चारमाध्यम तातेजस्तो हुन्छ । सबैलाई घाउ चह¥याए जस्तो हुन्छ । त्यसपछि बिस्तारै सेलाउँदै जान्छ र अन्तिममा पीडा पीडितलाई मात्रै बाँकी रहन्छ, आखिर यो दुर्दशा कहिलेसम्म ?

उनकै कार्यककालमा सिक्किमका प्रमुख तीनवटा मागको समाधान भएको पनि दाहालले उल्लेख गरे। सिक्किमे नेपाली जाति भित्र पर्ने दुइ समुदाय लिम्बू र तामाङलाई जनजातिको मान्यता, सिक्किमलाई उत्तर पूर्वी परिषदमा समावेश र धेरै वर्षदेखि बन्द भएको नाथुला मार्ग भएर भारत चीन सीमा व्यापार खोल्नुमा उनको महत्वपूर्ण आशिर्वाद रहेको थियो। नाथुला मार्ग खोल्ने बाजपेयीकै नेतृत्वमा रहेको सरकारले निर्णय गरे तापनि पछि गएर मनमोहन सिंहको सरकारमा यो पुरा भएको सम्झना गरे।
उनले अझ भने, बाजपेयी एक सफल प्रधानमन्त्री सितै सरल र गम्भीर कविको रूपमा रहेको पनि बताए। उनले सिक्किमबाट निर्माण प्रकाशनले अनुवादक सुवास दीपकको अनुवादमा बाजपेयीका चर्चित कविता संग्रह मेरा एकाउन्न कविताहरू-को अनुवाद पछि प्रकाशन गरिएको र उनका कविताहरूले सधैँ सिक्किमे समाजलाई अभिप्रेरित गरिरहने बताएका छन्।

प्रमुख प्रतिपक्षी दल कांग्रेसको चियापानमा जे देखियाे (फाेटाे फिचर)
काठमाडाैं, कात्तिक १६ । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसले विजया दशमी, दिपावली, नेपाल संवत्, छठलगायत पर्वका अवसरमा शुक्रबार चियापान कार्यक्रमको आयोजना गरेकाे छ । चियापान कार्यक्रममा विभिन्न क्षेत्रका करिब एक लाख व्यक्तित्वलाई निमन्त्रण गरिएको र उल्लेख्य उपस्थिती रहेकाे पार्टी प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले जानकारी दिए । कांग्रेसले शुक्रबार काठमाडौं उपत्यकाको केन्द्रीय कार्यालयमा र बाँकी ७४ जिल्लामा [ ] The post प्रमुख प्रतिपक्षी दल कांग्रेसको चियापानमा जे देखियाे (फाेटाे फिचर) appeared first on Aarthiknew
शान्ति सम्झौताको १२ वर्ष : द्वन्द्वपीडितले पाएनन् न्याय, सत्य निरूपण र आयोग राजनीतिको शिकार
यसकारण पिउनुहुँदैन माछा खाएपछि दुध
घुस दिन नसकेको जनाउँदै वीर अस्पतालका डाक्टरले दिए राजीनामा
सुन सिरानी हालेर नून खोज्ने कर्णालीवासी विकटका बासिन्दा हुँदैनन्ः उपप्रधानमन्त्री पोखरेल
पिठ्ठुवाल बनेका सुसान्तको ‘केदारनाथ’को नयाँ गीत ‘क्वाफिराना’

काठमाडौं, ७ फागुन । पहिलो चरणमा मन्त्रीको सूचीमा समावेश हुन नसकेका एमाले महासचिव ईश्वर पोखरेल र सचिव योगेश भट्टराई मन्त्री बन्ने निश्चित भएको छ । प्रधानमन्त्रीमा केपी ओलीले सपथ खाएकै दिन मन्त्री बन्न दौरा सुरुवाल लगाएर शीतल निवास पुगेका पोखरेल मन्त्री बन्न पाएका थिएनन् । पोखरेललाई मन्त्री नबनाएपछि एमालेभित्रै आलोचना खेपेका पार्टी अध्यक्षसमेत रहेका ओलीले [ ] The post ईश्वर पोखरेल र योगेश भट्टराई मन्त्री ‘कन्फर्म’, विष्णु पौडेल ‘डेन्जर जोन’ मा appeared first on Medianp.

युनाइटेड इन्सुरेन्सको जेठ २७ मा साधारण सभा, फेरि पनि नआउने भयो हकप्रद
बेष्टको ७५ हजार कित्ता सेयर लिलामी भर्ने आज मात्र समय, सर्वसाधारणलाई पनि मौका

चितवन, २२ कात्तिक । भरतपुर महानगरपालिकाका दुई स्थानबाट प्रहरीले गए राति चार लाख ५५ हजार ९५० रुपैँया नगदसहित २३ जुवाडे पक्राउ गरेको छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनले दिएको जानकारी अनुसार राति १ बजे भरतपुर महानगरपालिका–१६ शरणपुरबाट १९ जनालाई एक लाख ४९ हजार ६८५ रुपैँया नगदसहित पक्राउ गरेको हो ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका सूचना अधिकारी प्रहरी नायब उपरीक्षक दुर्गाराज रेग्मीका अनुसार राति नै भरतपुर महानगरपालिका–१५ फुलबारीबाट तीन लाख छ हजार २६५ रुपैँया नगदसहित चार जनालाई नियन्त्रणमा लिइएको छ । दुवै ठाउँमा जुवा खेलिरहेको सूचनाको आधारमा छापामारी पक्राउ गरिएको उनले बताए ।
पक्राउ परेका निजहरूउपर मुलुकी अपराध (संहिता) ऐन २०७४ को परिच्छेद ५ को दफा १२५ अन्तर्गत जुवा कसुरमा थप अनुसन्धान भइरहेको उनले बताए । उनीहरुविरुद्ध मुद्दा दर्ता गरिने रेग्मीले बताए । दशैँयता जुवातास खेल्ने ४३ जना विरुद्ध मुद्धा दर्ता गरिसकिएको उनले बताए ।

निर्मला पन्तको यथाशीघ्र न्यायको माग गर्दै पर्वतमा साहित्यकारहरु सडकमा ! _ ebaglung.com
निर्मला पन्तको यथाशीघ्र न्यायको माग गर्दै पर्वतमा साहित्यकारहरु सडकमा !
दिपेश विश्वकर्मा, पर्वत २०७५ असोज । कञ्चनपुरमा वलत्कार पछाडि हत्या गरिएकी १३ वर्षिया निर्मला पन्तको हत्याभएको करिव २ महिना वितिसक्दा पनि हत्यारा पत्ता नलागेको विरोधमा पर्वतमा साहित्यकारहरु सडकमा उत्रिएका छन् ।

काठमाडौंः आजदेखि रसियामा सुरु हुने विश्वकप फुटबल प्रतियोगिताको उद्घाटनमा तीन जना सेलिब्रेटीले प्रस्तुती दिने छन् । रुसको राजधानी मस्कोको लुजिन्की रंगशालामा विश्वकपको पहिलो खेल सुरु हुनुअघि आधा घन्टासम्म उदघाटन समारोह चल्ने भएको हो ।
द्घाटन समारोहमा विश्वका विभिन्न देशका नाम चलेका सेलिब्रेटीले साथ दिनेछन् । यस्तै समारोहमा विश्वकपमा सहभागी ३२ वटै टोलीका खेलाडी सहभागी हुने जनाइएको छ । विश्वकपको उपाधि दुई पटक उचालेका ब्राजिलका रोनाल्डोले पनि प्रस्तुती दिने छन् ।
करिब आधा घन्टासम्म चल्ने उद्घाटन समारोह राति ८ः १५ बजे सुरु भइै ८ः ४५ मा सकिने छ । ८ः४५ देखि आयोजक रुसको र साउदी अरबको खेल पनि सुरु हुनेछ । उदघाट्नका क्रममा करिब ८० हजार दर्शकको उपस्थिती रहनेछ ।

नविन कुमार यादव _ फुङलिङ नगरपालिका <br/> नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

विरोधमा महिलाहरु _ BeniOnline.com.np जिल्लाका ताजा अनलाइन समाचार

पछिल्ला बर्षहरुमा उपत्यका आकास र विभिन्न स्थानहरु चङ्गा र पिङ विहीन झै बनेको छ । विगतमा मनोरञ्जनका लागि चंगा, पिङ तथा खेलकुद मात्र हुन्थे । तर, अहिले प्रविधिको विकासले मारेको फड्कोसँगै मनोरञ्जनका धेरै साधन र उपाय भएकाले पनि चंगा उडाउने र पिंङको संख्या घट्दै गइरहेको छ ।

घरमै डाक्टर : मानिस के कारणले दुब्लो हुन्छ होला ?
युवा अवस्थामा दुब्लो हुनु सामान्य कुरा हो । यो किशोरावस्थामा पुग्दा हुने परिवर्तनको नतिजा हो । मानिस दुब्लाउनुको पहिलो कारण खाना नै हो । खानामा पौष्टिक तत्वको कमी, अरुची, समयमा या लामो समयसम्म नखाने वा पेटभर नखाने, डाइटिङ्ग गर्ने जस्ता कारण दुब्लो र ख्याउटे बन्नसक्छ । विशेषगरी भन्नुपर्दा इनर्जी धेरै खर्च हुने र इनर्जी बचत कम हुने हुँदा व्यक्ति दुब्लाउँछ । त्यस्तै विभिन्न खाले रोग पनि दुब्लाउनुका कारण हुन सक्छन् । यद्यपि बढी मोटो हुनु राम्रोे होइन, तर उमेर र उचाइअनुसार जिउ ठिक्क मोटोघाटो भने हुनुपर्छ ।

ओलीको २५ बर्षभित्र नेपाललाई कसरी सम्बृद्ध बनाउने भन्ने बारे बिज्ञहरुसंग छलफल – Complete Nepali News Portal

स्कुलको सातौं वार्षिकोत्सवमा आयोजित कार्यक्रममा व्याण्डले आफ्नो गीतमार्फत बालबालिका, शिक्षकशिक्षिका तथा अभिभावकलाई सांगीतिक माहौलमा झुमायो । ‘नारीको सम्मान’ नारा दिइएर गरिएको कार्यक्रममा अभयाले ‘हामी सबै नेपाली’, ‘नैनीताल मास अप’, ‘लुकिङ फर लभ’, ‘रमाउन देऊ’, ‘तिम्रो लागि’, यो मेरो घर’, ‘बादल’ गीत प्रस्तुत गरेकी थिइन् ।
अभयाले नारीप्रति समर्पण गर्दै मेला आयोजना गरेकोमा खुशी व्यक्त गरिन् । ‘अहिलेको प्रविधिको युगमा पनि महिलाहरु प्रति हेर्ने दृष्टिकोण पुरानै छ । यस्तो बेलामा एउटा विद्यालयले नारीको सम्मानका लागि कार्यक्रम गर्नु आफैमा सकारात्मक र सराहनीय काम हो,’अभयाले भनिन्,‘आजको कार्यक्रम मेरा लागि पनि एउटा सुखद अवसर बन्यो ।’

बागलुङ २०७४ असार १० । गत बैशाख ३१ गते सम्पन्न स्थानिय तहको निर्वाचनबाट निर्वाचित बागलुङ नगरपालिका वडा नं. १३ का जनप्रतिनिधिलाई बधाई तथा सम्मान गरिएको छ ।
समुन्नत युवा क्लव बा.न.पा. १३ पैयुँपाटाले शनिवार एक कार्यक्रमको आयोजना गरी निर्वाचित जनप्रतिनिधिलाई सम्मान गरेका हो ।
बधाई तथा सम्मान कार्यक्रममा बोल्दै बा.न.पा. १३ पैयुँपाटाका अध्यक्ष नारायण शर्मा पौडेलले स्थानिय स्तरका श्रोतको पहिचान गरी समृद्ध समाज निर्माणका लागि आफु सधै लागि पर्ने बताए । उनले हरेक समुदाय र वर्गका समस्यालाई मध्यनजर गरी विकास निर्माण लगायतका अन्य कार्यमा सबैको सल्लाह बमोजिम आफुहरु लाग्ने बताए ।
बा.न.पा. १३ बाट नेपाली काँग्रेसका तर्फ बाट वडा अध्यक्षमा नारायण शर्मा पौडेल, महिला सदस्यमा मिनाकुमारी रोका, दलित महिला सदस्यमा लक्ष्मी साकी, खुल्ला सदस्यमा एकनाथ रेग्मी, र भवानी प्रसाद रिजाल विजयी भएका थिए ।
कार्यक्रम समुन्नत युवा क्लबका अध्यक्ष ऋषिराम रिजालको अध्यक्षता उपाध्यक्ष महेन्द्र अधिकारीको स्वागत र सचिव नारायण रिजालको संचालनमा सम्पन्न भएको थियो ।

नेकपा एमालेले गणेश तिमल्सिनालाई राष्ट्रियसभा अध्यक्षको उम्मेदवार बनाउने – तहल्का खबर
नेकपा एमालेले गणेश तिमल्सिनालाई राष्ट्रियसभा अध्यक्षको उम्मेदवार बनाउने
काठमाडौं / नेकपा एमालेले गणेश तिमल्सिनालाई राष्ट्रियसभा अध्यक्षको उम्मेदवार बनाउने निर्णय गरेको छ ।
एमाले शीर्ष नेताहरुको सोमबार बसेको बैठकले तिमल्सिनालाई राष्ट्रियसभा अध्यक्षको उम्मेदवार बनाउने निर्णय गरेको हो । अध्यक्षका अर्का दावेदार परशुमेघी गुरुङलाई राष्ट्रियसभा दलको नेता बनाउने निर्णय भएको कार्यालय सचिव एवं सांसद कृष्णगोपाल श्रेष्ठले जानकारी दिए ।

Home सूचना/अग्रसक्रिय खुलासा सूचना/अग्रसक्रिय खुलासा सूचनाहरु सूचीकृत पब्लिक कम्पनीहरुले लगानीकर्ता संरक्षण कोषमा रकम जम्मा गरी कार्यालयलाई जानकारी उपलब्ध गराउने सम्बन्धी सूचना।

नेकपा माओबादी र सयुक्त प्यानेलका उपमेयरका उमेद्वारहरुले आफ्नो प्रतिष्पर्धा काग्रेस सँग हुने दाबी गरेका छन ।
स्थानीय तहमा गठन हुने तीन सदस्यीय न्यायिक समितिको अध्यक्ष उपमेयर हुने व्यवस्था छ । यसरी संविधानले नै पदीय जिम्मेवारी तोकिदिएकाले अनुभवी र दक्ष महिला जिताएर स्थानीय तह सफल पार्नु पर्ने उनको आग्रह छ ।

१९ मंसिर, काठमाडौं । मानवीय संकटको सामना गर्दै आइरहेको सोमालियामा २८ वर्षपछि संयुक्त राज्य अमेरिकाले कूटनीतिक उपस्थिति जनाएको छ । सोमालियामा विद्रोही र सरकारी पक्षबीच द्वन्द्व बढेपछि अमेरिकाले सन् १९९१ को जनवरीमा त्यहाँको दूतावास बन्द गर्दै कर्मचारी फिर्ता गरेको थियो । सन् २०१३ मा अमेरिकाले त्यहाँको संघीय सरकारलाई मान्यता प्रदान गरे पनि दूतावास भने खुल्न [ ]

हाम्रो बारेमा - खबर खुराक

के तपाई आफ्ना बालबालिकालाई विभिन्न अपराधिक गतिविधीबाट बचाउन चाहनुहुन्छ ?त्यसोभए यी ३ उपाय सिकाउनुहोस्
ब्राजिलमा बैंक लुट्न खोज्दा ११ जनाको मृत्यु

लमही नगर बिकास योजना _ लमही नगरपालिका <br>नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

९ असोज, पोखरा । पोखरामा ३ तलाभन्दा अग्लो घर बनाउन नपाइने मापदण्ड हटाएर जग्गाअनुसारको उचाइ निर्धारण गर्ने गरी नयाँ मापदण्ड ल्याउन विज्ञले सुझाएका छन् । उचाइको आधारमा भवन निर्माणको मापदण्ड तोकिँदै आएकोमा त्यसलाई हटाएर जग्गाको क्षेत्रफल अनुपातमा जति पनि अग्लो बनाउन सकिने नियम ल्याउन विज्ञहरुले महानगरपालिकालाई सुझाएका हुन् । भवन निर्माण मापदण्ड परिमार्जन गर्न महानगरले [ ]

Tag: ज्योति दनुवार

काठमाडौँ, २१ मङ्सिर, श्रम, रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले सरकारले तोकेको श्रमिकको न्यूनतम पारिश्रमिक नदिने संस्थालाई कारवाही गरिने बताउनुभएको छ । युएनआई–एप्रो नेपाल लियाजन काउन्सिलको पाँचौँ राष्ट्रिय सम्मेलनको उद्घाटन गर्र्दै उहाँले श्रमिकले न्यूनतम वेतन र सामाजिक सुरक्षा पाउने वातावरण सिर्जना गर्न सरकार केन्द्रित हुने बताउनुभयो ।
उहाँले सामाजिक सुरक्षाको दायरालाई फराकिलो बनाउँदै अनौपचारिक क्षेत्रका श्रमिकलाई पनि उक्त योजनामा सहभागी गराइने बताउनुभयो । बैंक तथा वित्तीय संस्था, बीमा कम्पनीलगायत सेवा उद्योगको विकास र विस्तार गर्दै व्यवस्थित बनाउन आवश्यक रहेकामा जोड दिँदै उहाँले ती क्षेत्रमा काम गर्ने श्रमिकलाई पनि सामाजिक सुरक्षाले समेट्ने गरी अघि बढ्ने बताउनुभयो ।
काउन्सिलका उपाध्यक्ष महेन्द्र श्रेष्ठले विकसित प्रविधिले श्रमिकको रोजीरोटी गुम्नसक्नेतर्फ सचेत हुँदै श्रमिकले पनि आफूलाई अद्यावधिक बनाउनुपर्ने बताउनुभयो । सम्मेलनमा विभिन्न सेवा क्षेत्रमा काम गर्ने ट्रेड युनियनमा आबद्ध २०० भन्दा प्रतिनिधि र पर्यवेक्षकको सहभागिता रहेको छ ।(रासस)
Tagged गोकर्ण विष्ट रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री श्रम
Tags: गोकर्ण विष्ट, रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री, श्रम

चितवन पनि लोडसेडिङ मुक्त हुदै
चितवन – ऊर्जामन्त्री जनार्दन शर्माले काठमाडौं र पोखरापछि लोडसेडिङ मुक्त गर्ने पालो चितवनको भएको बताएका छन् ।
प्रेेस सेन्टर नेपाल चितवन शाखाले भरतपुर बिमानस्थलमा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै मन्त्री शर्माले भने, ‘एकै पटक सबै ठाउँमा सम्भव हुन्छ भन्ने होइन, काठमाडौँ हुँदै पोखरा मुक्त भइसकेको चितवन सहित अन्य ठाउँमा पनि तयारी अन्तिम चरण पुगेको छ ।’
‘कतिपय ठाउँ डेढ दुई घण्टासम्म लोडसेडिङ हुनसक्छ’ उनले भने, ‘तर हामी बढी भन्दा बढी लोडसेडिङ मुक्त गर्ने तयारीमा छौँ ।’
केहि पूर्वधार बनिनसकाले सबै स्थानमा एकैपटक लोडसेडिङ मुक्त गर्न संभव नभएको मन्त्री शर्माको भनाई थियो ।

नेपाली साहित्य
Home > Headlines > जब गुमाउन पनि केही बाँकी रहँदैन
तपाईको प्रतिक्रिया
धेरै पटक पढिएको
प्रचण्डले गरे ३ करोड नेपाली खुसी हुने काम
काठमाण्डौँ, २८ साउन, २०७३– प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’ले नेपाल सरकारका परराष्ट्र सचिव शंकरदास बैरागीलाई आफ्नै निवास बालुवाटार ब...
प्रचण्डले गरे लाखौँ जनता खुसी हुने अर्को राम्रो काम
काठमाडौँ, ६ भदौ– प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले यातायात सम्बन्धि कामलाई प्रभावकारी, सुलभ र जनमैत्री बनाउन निर्देशन दिएका छन् । ...
एजेन्सी– विश्वमा एउटा यस्तो पनि देश छ जुन दुई पिल्लरले टिकेको छ । जुन देशमा जम्मा २७ जना मानिस बस्छन् । इंग्ल्याण्डको साफोल्स समुन्द्री तट...
भारतलाई होइन फास्ट ट्रयाक बनाउन नेपाली सेनालाई दिनुपर्छ
प्रचण्ड र गगन थापा मिलेर गरे जनताको मनछुने काम
काठमाडौँ, २८ भदौ– स्वास्थ्य मन्त्रालयले सात प्रदेशमा मेडिकल कजेल स्थापनाका लागि तत्काल कार्ययोजना अगाडि बढाएको छ । यसका लागि मन्त्रालय...
काठमाडौँ, १७ भदौ – नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली गएको बिहिवार थाइल्याण्डको राजधानी बैंकक पुगेका छन्, स्वास्थ्य उपचार गराउने बाहानामा...
नेपाली हुन जहिलै रगत बगाउनु पर्ने ?
मैले गरेजस्तो काम अबको १५ वर्षसम्म कसैले गर्न सक्दैनः केपी ओली
मकवानपुर, नेकपा एमालेका अध्यक्ष एवं पूर्वप्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले अबको १५ वर्षसम्म आफूले सरकारमा रहँदा गरेको काम कसैले गर्न नसक्ने बत...
काठमाण्डौ, ३ भदौ, २०७३– प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले औपचारिक कार्यक्रममा धेरै सहभागी नभई सिंहदरबारभित्र बसेर सरकारका कामको निरीक्षण, अनुग...
काठमाडौं, २९ साउन, २०७३– संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चासमेत आबद्ध संघीय गठबन्धनले पूर्वसहमति अनुसार नै संविधान संशोधन नभए सरकारलाई दिएको...
प्रचण्ड, देउवा र झलनाथको दिल्ली दौडाहाः यस्तो छ दि...
नेपाल र स्कटल्याण्ड भिड्दै
कतारमा एकल नृत्य प्रतियोगिता हुँदै
श्रीलंकाविरुद्धको पहिलो टी–२० मा पाकिस्तान विजयी
सहकारीले बैंक तथा वित्तीय संस्थाको सेयरमा लगानी गर...
अन्ततः युद्ध गर्नै पर्दछ : मोहन वैद्य
मापदण्डको विपक्षमा राजेश हमाल, भने-‘वितरण प्रणालील...
लोकसेवा आयोगमा ‘गाडा अगाडि, गोरु पछाडि’ !
पश्चिमाञ्चलमा ७८ प्रतिशत रोपाईं सकियो
सभासद जाकिर हुसैन (एमाओवादी) र चन्द्र महर्जन (नेका...
हाम्रो बारेमा
खाडीका नेपालीको सपना : शहरमा घर होस्, गाउँमा कृषि ...
धरहरा बनाउन ३० करोड माग
मात्रिका यादवको प्रश्न-मधेस नेपालको, मधेसी चाहिँ इ...
डिभी परेका २ हजार नेपाली अमेरिका आउन नपाउने !
प्रदेशको आफ्नै प्रहरी संरचना हुन सक्दैन : नेपाल प्...
सीमाङ्कनसहितको संविधान जारी गर्नुपर्छ : मन्त्री डा...
मृत्युदण्डको मुखमा नेपालीहरू
ग्रामिण स्वास्थ्यका लागि ‘एक डलर’ अभियान
सानो छँदा हामीले पढथ्यौ हरियो वन नेपालको धन । ठूलो...
नेपाली परिचय
मलेसियामा नेपालीे युवाको मृत्यु, एक हप्तापछि मात्र...
दुई सय ५२ नेपाली मलेसियाबाट घर फर्के
प्रधानमन्त्री कोइरालाले उदघाटन गरेको श्री राम टावर...
अत्यन्त कडा सुरक्षा व्यवस्थाको बावजुद पनि यूवाहरुल...
प्रधानमन्त्री कोइराला जनकपुर आउँदै, कालो झण्डा देख...
रायपुुरमा बन्चरो प्रहारबाट एक जना घाइते – बन्चरो प...
हाम्रो सहयात्रा प्रकाशन प्रा.लि. को लागि :
शाखा कार्यालय :किशोरीनगर,जनकपुरधाम,नेपाल

दीव्यमयी हो,ज्योति मयी हो,तेजमयी हो।

मेरो पनि भन्नु छ
कात्तिक ९ – केही वर्ष पहिले भारतमा एउटा त्यस्तो आन्दोलन भयो, जसले भारतीय राजनीतिमा तरंग पैदा गर्‍यो ।
काठमाडौं, कात्तिक ९ – केही समय अघि नै युट्युबमा सार्वजनिक भएको गीत र ट्रेलरका कारण चर्चामा रहेको नेपाली चलचित्र ‘ऐश्वर्य’ बिहीबारदेखि सिनेमा घरमा प्रदर्शनमा आएको छ ।
प्रेमिकालाई ‘आइ लभ यु’ नै भन्न सकिन – संगीतकार महेश खड्का
काठमाडाैं, कात्तिक ९ - अहिले सफल संगीतकारको रुपमा स्थापित भएका महेशले झण्डै एक हजार गीतमा संगीत भरेका छन् । त्यसमध्ये तीन सय भन्दा धेरै गीतहरु प्राय दर्शकको मुखमा झुण्डिएका छन् ।
यस्तो छ प्रियंकाले ‘फाटेको जुत्ता’मा काम गर्नुको कारण !
काठमाडौं, कात्तिक ९ – प्रियंका कार्की भन्छिन्, ‘म त दर्शकलाई जैले पनि के भन्छु भने उहाँहरुसँग कुन सिनेमा हेर्ने कुन नहेर्ने भन्ने पूरा अधिकार छ । सिनेमा हेर भनेर कसैले कसैलाई फोर्स गर्न सक्दैन ।’
हल थप्दै ‘छक्का पञ्जा २’
कात्तिक २ गते लक्ष्मी पूजाको अवसर पारेर रेखा थापाको सिनेमा ‘रुद्र प्रिया’ र दयाराम दाहालको निर्देशन रहेको सिनेमा ‘रानी’ रिलिज भए । तर गणतान्त्रिक मुलुकमा नेपाली सिनेमा रानीलाई खासै रुचाईएन ।
कात्तिक ६ –चलचित्रको पर्दामा जब नायकहरु आक्रोशित हुन्छन्, दर्शकहरुबाट उनीहरुले ताली पाउँछन् । यदि उनीहरुले वास्तविक जीवनमा त्यही व्यवहार देखाए भने विवादमा आउने गर्छन् ।
​शुभ मुहुर्तसँगै वीरगंज लाग्यो ‘शत्रु गते’को टोली
काठमाडौं, कात्तिक ६ – सोमबार बिहान कमलादीको गणेश मन्दिरमा सिनेमा ‘शत्रु गते’को शुभ मुहुर्त गरिएको छ । मह सञ्चारको प्रस्तुति र किरण केसीको निर्माण ‘शत्रु गते’ लाई ‘जात्रा’ निर्देशक प्रदीप भट्टराईले निर्देशन गर्दैछन् ।
धेरैसँग नाम जोडिए पनि एक्लै रेखा, यस्ता छन् केही किस्सा !
कात्तिक २ – सन् १९५४ अक्टोबर १० मा जन्ज्मेकी रेखाले १५ वर्षको उमेरमा नै बलिउडमा डेबयू गरेकी थिइन् । उनले इन्डस्ट्रीमा निकै नै संघर्ष गर्नुपर्‍यो ।
सहरमा सिनेमा : ‘रुद्रप्रिया’ र ‘रानी’ लाई ‘सिक्रेट सुपरस्टार’ ले टक्कर दिँदै
काठमाडौं, कात्तिक २ – यो हप्ता बिहीबार नै नेपाली सिनेमा घरमा तीन नयाँ चलचित्र प्रदर्शनमा आएको छ । अरु बेला शुक्रबार नयाँ चलचित्र हलमा लाग्ने भए पनि तिहार र लक्ष्मीपूजाको अवसर भएकाले बिहीबार नै फिल्म रिलिज गरिएको हो ।
काठमाडौं, कात्तिक १ – कलाकारिता क्षेत्रमा चार दशक पूरा गरेका ६२ वर्षिय कलाकार रामचन्द्र अधिकारीले दर्जनौ नेपाली सिनेमा र टेलिसिरियलमा काम गरिसकेका छन् ।
‘रुद्रप्रिया’को प्रिमियरमा शिल्पा र रेखा सँगै
काठमाडौं, असोज ३१ – सोमबार बेलुमा कमलादीस्थित कुमारी हलमा अभिनेत्री रेखा थापाले सिनेमा ‘रुद्रप्रिया’को प्रिमियर गरिन् । प्राय आफ्ना सिनेमाको प्रिमियरमा ध्यान नदिने रेखाले यस पटक भने दुईवटा हल बुक गरेर कलाकार र पत्रकारलाई सिनेमा देखाइन् ।
काठमाडौं, असोज ३१ – ‘हरि सिग्देल थानकोटबाट निस्किएर आर्यन सिग्देल बनेको छ नि ! त्यही नै जीवनमा पाएको ठूलो खुशी हो’ भन्छन् अभिनेता आर्यन सिग्देल । परिवारसँग समय बिताउँदा र परिवारसँग हुँदा उनलाई निकै रमाईलो लाग्छ ।
असोज ३० – हलिउडका चर्चित निर्माता हार्वी वाइनस्टिन अहिले सञ्चार माध्यममा चर्चामा रहेका छन् ।
असोज २९ – दिपावलीको रौनकले बलिउडलाई पनि छोएको छ । शनिबार किंग खान शाहरुखको घर मन्नतमा दिपावलीको पार्टी आयोजना गरिएको थियो । जहाँ उनका करिबी साथीहरु सहभागी थिए । तर सलमान खान भने उपस्थित थिएनन् ।
अम्बिका गुरुङले ल्याइन् लक्ष्मी भजन (भिडियोसहित)
काठमाडौं, असोज २९ – गीतकार अम्बिका गुरुङले तिहारको लक्ष्मी पूजाको लागि लक्ष्मी भजन ‘ओम जय जय लक्ष्मी माता’ बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरेकी छन् ।
सबै हिट चलचित्रहरु राम्रा हुँदैनन्, सबै राम्रा चलचित्रहरु हिट हुँदैनन् । ‘छक्का पञ्जा’ हिट वा राम्रो चलचित्र हो भन्ने कुरा यसबारेमा भैरहेका बहसले पुष्टि गर्दै जाला ।
यसरी गर्दैछन् रजनीकान्त र अक्षय कुमारले ४ सय करोडको ‘२.०’ को सुटिङ (भिडियोसहित)
असोज २६ – रजनीकान्त र अक्षय कुमार अभिनित चलचित्र ‘२.०’ ले भारतीय सिने उद्योगका लागि विशेष चलचित्र हुनेछ । यो अहिलेसम्मकै बढी लगानी भएको चलचित्र हुनेछ ।
सधैँ मेरो गुनगान गर्नु पर्दैन : नायक प्रदीप खड्का
काठमाडौं, असोज २६ – यतिबेला नायक प्रदीप खड्का नेपालकै सर्वाधिक महङ्गो कलाकारका रुपमा अगाडि आएका छन् । ‘प्रेमगीत’ र त्यसको सिक्वेल हिट भएपछि उनी चर्चाको केन्द्र विन्दुमा रहे । तर पछिल्लो समयमा सिनेमाको नाम घोषणा कार्यक्रमको प्रेसमिटमा बडिगार्डसहित गएको विषयलाई लिएर प्रदीप विवादमा आए ।
असोज २५ – यसै वर्ष अप्रिलमा ‘बाहुबली : द कन्कलूजन’ रिलिज भएपछि अब मानिसहरु सोध्न थालेका छन् ‘बाहुबली ३’ कहिले आउँछ ? तर यसको उत्तर राजमौलीसँग छ ।
​‘छक्का पञ्जा ३’ बन्ने, कलाकार दोहोरिने पक्का
काठमाडौं, असोज २५ – दीपाश्री निरौलाको निर्देशन रहेको सिनेमा ‘छक्का पञ्जा’ले नेपाली सिनेमाको इतिहासमा सबैभन्दा धेरै कमाउने सिनेमाको रेकर्ड राख्यो ।
काठमाडौं, असोज २४ – निकेश खड्काको निर्देशन रहेको सिनेमा फाटेको जुत्ताले एउटा स्किम ल्याएको छ । कात्तिक १७ देखि प्रदर्शनमा आउने तयारीमा रहेको सिनेमा फाटेको जुत्ताले सामाजिक सञ्जालमा फाटेको जुत्ता पोस्ट गरेर सिनेमाको पेजमा ट्याग गर्ने दर्शकलाई नै नयाँ जुत्ता उपहार दिने भएको छ ।
‘छक्का पन्जा २’ ले कानुनको धज्जी उडायो : कानुन व्यवसायी
चितवन, असोज २३ – चर्चामा रहेको नेपाली कथानक चलचित्र ‘छक्का पन्जा –२’ को कथावस्तुमा कानूनी रुपमा त्रुटि देखिएको भन्दै कानूनी व्यवसायीले प्रश्न उठाएका छन् ।
काठमाडौं, असोज २२ – महसञ्चारको निर्माण रहेको सिनेमा ‘शत्रुगते’को लोकेशन फाइनल भएको छ । सिनेमाका निर्देशक प्रदिप भट्टराईका अनुसार सिनेमाको लोकेशन वीरवञ्ज र काठमाडौंलाई फाइनल गरिएको हो ।
रेकर्ड ब्रेकर ‘छक्का पञ्जा २’ को कारोबार १० करोड माथि
काठमाडौं, असोज २२ असोज ११ फूलपातीको दिनदेखि प्रदर्शनमा आएको ‘छक्का पञ्जा २’ ले प्रदर्शन भएको दिन देखि नै दिनहुँ करोडको कारोबार गरिरहेको छ ।
असोज २२ – बलिउड सुपरस्टार आमिर खानले टर्कीका राष्ट्रपति रेसेप तायिप एर्दोगानसँग भेटेका छन् ।
​इरफान खानको ‘करिव–करिव सिंगल’ को ट्रेलर सार्वजनिक (भिडियोसहित)
असोज १८ – इरफान खान र मलयालम अभिनेत्री पावर्तीद्वारा अभिनित चलचित्र ‘करिव करिव सिंगल’ को ट्रेलर रिलिज भएको छ ।
असोज २१ –बलिउड निर्देशक कुन्दन शाहको शनिबार निधन भएको छ । सन् १९४७ मा जन्मेका ६९ वर्षका शाहको निधन हृदयघातबाट निधन भएको बताइएको छ ।
असोज १९ – आज कटप्पाका बारेमा कसैलाई पनि चिनाइराख्नु पर्दैन । उनको वास्तविक नाम तपाईँलाई थाहा नहुन सक्छ तर कटप्पा भन्नेबित्तिकै तपाईँलाई याद दिलाइराख्नु पर्ने आवश्यकता हुँदैन ।
​बन्ने भो ‘अवतार’ को चार सिक्वेल, ‘अवतार –२’ मा टाइटानिककी नायिका केट विन्सलेट
असोज १८ – अहिलेसम्म विश्वमै सबैभन्दा बढी कमाउने चलचित्र ‘अवतार’ आउने आठ वर्षमा एक पटक होइन, चार पटक ठूलो पर्दामा हेर्न पाइने भएको छ । सन् २०२५ सम्म अवतारको चार भाग रिलिज गर्ने तयारी गरिएको छ ।
काठमाडौं, असोज १४ – नायिका प्रियङ्का कार्की सामाजिक सञ्जालमा निकै सक्रिय छिन् । उनले फेसबुक, इन्स्टाग्राममा राखेका तस्बिरले निकै चर्चा पाउने गर्छ । शनिबार विजयादशमीको दिनमा पनि उनले आमाबुबासँगको तस्बिर सार्वजनिक गरेकी छिन् ।
‘छक्का पञ्जा २’ ले तोड्यो बाहुबलीको रेकर्ड
काठमाडौं, असोज १२ – बुधबार फूलपातीको अवसर पारेर देशभर प्रदर्शनमा आएको सिनेमा ‘छक्का पञ्जा २’ को शुरुवाती दिनको कारोबार नै आक्रामक रहेको छ ।
लमजुङ, असोज ११ – लमजुङको भोटेओडारमा आउँदो कात्तिक ९ गते ठाडो भाका दोहोरी गीत प्रतियोगिता हुने भएको छ ।
काठमाडौैं, असोज ११ – दीपा पन्त र भुषण खतिवडाको श्वर रहेको दसैँ तिहार सम्बन्धि गीत सार्वजनिक भएको छ ।
मेरो प्रतिस्पर्धा अब सुरु हुँदैछ – निशान भट्टराई
काठमाडौं, असोज ८ – नेपाल आइडलमा फस्र्ट रनर अपको उपाधि जितेका निशान भट्टराईले अब आफ्नो प्रतिस्पर्धा सुरु भएको बताएका छन् ।
काठमाडौं, असोज ६ – नेपाल आइडलका प्रतियोगीमध्ये प्रतापको मुस्कानलाई सबैले मन पराउँथे । त्यही मुस्कान र दमदार प्रस्तुतिले प्रताप दासलाई नेपाल आइडलमा तेस्रो स्थान दिलायो । उनी १ करोड ३२ लाख ५२ हजार ८ सय ४९ भोट पाएर तेस्रो भए । उनले १० लाख रुपैयाँ नगद प्राप्त गरे ।
काठमाडौं, असोज ७ – उर्लाबारी मोरङका निशान भट्टराईले नेपाल आइडलको उपाधि नजिते पनि सम्पूर्ण नेपालीको मन जित्न सफल भएका छन् । उनले ३ करोड ५० लाख ८६ हजार २ सय २३ भोट प्राप्त गरेर नेपाल आइडलको फस्ट रनर अप उपाधिसहित १५ लाख रुपैयाँ नगद पनि प्राप्त गरे ।
धनगढी, माघ ९ –मोहनापुल अत्तरिया ६ लेन सडकमा रहेका आफ्ना संरचना आफैँ भत्काउने १९ जनालाई धनगढीमा सम्मान गरिएको छ ।
प्रदेश नं. ६ र ७ मा फोन र इन्टरनेट सेवा अवरुद्ध
चार दिनदेखि फोहोर खोलाको पानी पिउन बाध्य ‘पलाँलाबासिन्दा’
सबै हेर्नुहोस
संघिय शासन व्यवस्थाको महत्वपूर्ण पक्ष नै सरकारलाई नागरिकको नजिक पु¥याउनु हो । यहाँ, त्यहाँ भन्दा पनि सबै नागरिकको सहज पहुँच हुने ठाउँमा प्रदेश सरकारले स्थायी राजधानी बनोस्, हामीलाई चाहिएको सहज पहुँच हो ।
नेपालको संविधानको धारा २८८ मा प्रदेश सभाका दुई तिहाई सदस्यले राजधानी तोक्ने व्यवस्था भएकोले अहिले अस्थायी राजधानी तोकेको आधारमा आन्दोलन गर्नु उचित हैन ।
संवैधानिक जटिलताका कारण सरकारले अस्थाई राजधानी तोकेको हो । स्थायी केन्द्र निर्धारण गर्ने काम प्रदेश संसदको क्षेत्राधिकार भित्र पर्छ । प्रदेश संसद र सरकारलाई पनि विवेक प्रयोग गर्न दिउँ न । आन्दोलन गरेरै राजधानी खोज्ने हो भने चुनावमा भोट हाल्नुको के अर्थ ?
​रञ्जित तामाङ

विश्वकप- १८
काठमाडौँ – प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले मुलुकको विकास र समृद्धिका लागि अन्तरमन्त्रालय समन्वय अत्यन्त जरुरी रहेको बताएका छन् ।
सिंहदरबारस्थित राष्ट्रिय योजना आयोगको सभाकक्षमा मंगलबार बेलुका बसेको राष्ट्रिय विकास समस्या साधान समितिको ४३ औँ बैठकमा उहाँले अन्तरमन्त्रालयबिच समन्वय गरेर ऊर्जा विकास र पूर्वाधार निर्माणलाई तीव्र बनाउन आवश्यक रहेका बताएका हुन् ।
आयोजना निर्माणमा लापरवाही गर्ने र समयमा पूर्वाधार निर्माणको काम नसक्नेलाई कारवाहीको दायरामा ल्याउन निर्देशन दिँदै समितिका अध्यक्षसमेत रहनुभएका प्रधानमन्त्री भने, “अधिकतम प्रविधिको प्रयोग गरेर आयोजना तोकिएकै समयमा सम्पन्न गर्नेतर्फ सबै सचेत हुन आवश्यक छ ।” उनले भने, “मन्त्रालय र विभागले पूँजीगत खर्च बढाउनेतर्फ जिम्मेवारीका साथ काम गर्नुप¥यो, मुलुकको प्राथमिकताको सूचीमा रहेको एउटै आयोजना ३० वर्षसम्म निर्माण सम्पन्न नहुने अवस्थाको अन्त्य हुनुपर्छ ।”
स्रोत विवरण र मानवस्रोत योजना बनाउन निर्देशन दिँदै उहाँले विदेशमा रहेका नेपालीको ज्ञान, सीपलाई सदुपयोग गर्ने र लगानीका लागि प्रेरित गर्ने नीति तथा वातावरण बनाउनुपर्नेमा जोड दिए ।
राष्ट्रिय योजना आयोगलाई समेत व्यापक सुदृढीकरण गर्नुपर्ने देखिएको भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले विकास र समृद्धिका लागि कृषि, पर्यटनलगायतका क्षेत्रको विकास एवं विस्तार गर्न आवश्यक रहेको धारणा व्यक्त गरे ।
सो अवसरमा राष्ट्रिय योजना आयोगका तर्फबाट मुलुकको विकास निर्माणमा देखिएका समस्या, समाधानको उपाय र आयोजना सम्पन्न गर्न लाग्ने समय तालिकासहितको दृष्टिकोण प्रस्तुत गरिएको थियो ।
राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा. पुष्पराज कँडेलले भने, “विभिन्न समस्याका कारण विकास ठीक ढङ्गले अगाडि बढ्न सकेनन्, जसले गर्दा एउटै परियोजना ३०–३५ वर्षसम्ममा पनि पूरा नहुने स्थिति देखियो ।” उनले बैठकमा साधनस्रोत खर्च हुने काम नहुने अवस्थाको अब कसरी अन्त गर्ने भन्ने विषयमा बैठकमा विभिन्न कोणबाट छलफल भएको बताए ।
निर्माणाधीन संरचनाका आवधिक मूल्याङ्कन गरी सङ्घीयताको कार्यान्वयनको सिलसिलामा प्रदेश र स्थानीय तहलाई हस्तान्तरण हुने संरचनाहरू तत् निकायबाट सम्पन्न गर्ने गराउने कार्य शहरी विकास र सम्बन्धित मन्त्रालयले आगामी कात्तिक मसान्तभित्र गरिसक्नुपर्ने कार्ययोजना बैठकमा प्रस्तुत गरिएको थियो ।
शहरी क्षेत्रलाई व्यवस्थित, सफा र स्वच्छ राख्न विद्युत्, टेलिफोन, खानेपानी, ढल, सडकलगायत सार्वजनिक उपयोगिताका सेवाहरू सञ्चालनका लागि एकीकृत योजनाका आधारमा विकास निर्माण कार्य गर्न ‘एकीकृत सेवा ऐन’ आगामी चैत मसान्तसम्ममा निर्माण गर्ने कार्ययोजना बैठकमा प्रस्तुत गरिएको थियो ।
संरक्षित क्षेत्रको संवेदनशीलता ध्यानमा राखी विकास निर्माण कार्यलाई द्रुत गति दिन संरक्षित क्षेत्रको निश्चित क्षेत्रबाट राजमार्ग, विद्युत् प्रसारण लाइन तथा राष्ट्रिय प्राथमिकता प्राप्त आयोजनाका लागि करिडोर तोकेर समितिको ४४औँ बैठकमा पेश गर्न निर्देशन दिइएको छ ।
बैठकमा समष्टिगत आर्थिक परिसूचक तथा नतिजा, चालू आर्थिक वर्षको बजेट खर्च तथा आयोजनाको प्रगति, समितिको अघिल्लो बैठकका निर्णय प्रगतिको स्थितिलगायतका विषय प्रस्तुत भएको थियो ।
भदौ २७, २०७५ मा प्रकाशित
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
शहीद परिवार भेट्न ‘प्रचण्ड’ र ‘बादल’ गाउँमा
सञ्चार संवाददाता ५८ मिनेट पहिले
सञ्चार संवाददाता ६ घण्टा पहिले
नेपालका सबैभन्दा धनी विनोद चौधरीकहाँ यस्तो लक्ष्मीपूजा (फोटोफिचर)
विराट कोहलीलाई भारत छोड्न आग्रह, तर किन गरियो ?
रामचन्द्र पौडेलको चेतावनीलाई शेरबहादुर देउवाको यस्तो जवाफ
उमाकान्त खनाल (झापा)
देश सञ्चार प्रा. लि.
ललितपुर महानगरपालिका– २, सानेपा
विज्ञापनका लागि सम्पर्क: ०१-५५३३७३०, ९८४१४१७०२२

दुई पार्टीको सम्पत्ति ३ अर्ब, रात्रिभोज खर्च कसले व्यहोर्ने ? - The First Nepali Digital Newspaper from Australia (Ausnepal news)
दुई पार्टीको सम्पत्ति ३ अर्ब, रात्रिभोज खर्च कसले व्यहोर्ने ?
काठमाडौं । एमालेसँग केन्द्रदेखि गाउँ, नगरसम्म करिब दुई अर्बको चलअचल सम्पत्ति छ । बल्खुमा नौ रोपनी एक आना जग्गा छ । त्यस्तै, पाँच अञ्चल र ६५ जिल्ला कमिटीका आफ्नै भवन छन् ।
माओवादी केन्द्रको चलअचल सम्पत्तिको यकिन तथ्यांक छैन । तैपनि, करिब एक अर्बको सम्पत्तिको अनुमान छ । पेरिसडाँडामा ६४ आना जग्गामा फैलिएको केन्द्रीय कार्यालयका दुईवटा भवन छन् । त्यहाँको ५६ आना जग्गा अखिल नेपाल ट्रेड युनियनको नाममा छ । धेरै जिल्लामा आफ्नै जग्गा र भवन पनि छ ।
दुवै पार्टीको स्वामित्वमा रहेको चलअचल सम्पत्ति अब नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको स्वामित्वमा आउने नेताहरूले बताएका छन् ।
पार्टी एकीकरण भएको खुसियालीमा बिहीबार राति प्रधानमन्त्रीनिवास बालुवाटारमा दीपावलीसहित रात्रिभोज दिइएको छ । दुई पार्टीका नेता–कार्यकर्तासहित करिब दुई सयजना भोजमा सहभागी भएको स्रोतले जनाएको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीका प्रमुख सल्लाहकार विष्णु रिमालका अनुसार भोजको खर्च सरकारी रकमबाट तिरिनेछैन । दुई पार्टीले स्वामित्व लिनेछन् । ‘खर्चको विवरण अहिले भन्न सकिन्न, तर यो खर्च सरकारी ढुकुटीबाट तिरिन्न । दुवै पार्टीले स्वामित्व लिन्छन्,’ उनले भने ।आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
सम्बन्धित शिर्षकहरु
कांग्रेसका तीन समूहका यस्ता छन् तीन तयारी
काठमाडौं । कांग्रेसमा महाधिवेशनपछिको सबैभन्दा ठूलो पार्टी कार्यक्रम महासमिति बैठक हो । कांग्रेसको ७१ वर्षे […]
काठमाडौं । कार्ल मार्क्सको द्विशतवार्षिकी समारोह समितिले १० हजार युवालाई मार्क्सवाद पढाउने निर्णय गरेको छ। […]
ओलीले ‘अब नाकाबन्दी लगाउनुहुन्छ कि हुन्न ?’ भनेर मोदीलाई सोधेपछि…
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी ओलीको भ्रमणका अवसरमा भारत सरकारले गरेका रक्सौल–काठमाडौं विद्युतीय रेलमार्ग र […]
काठमाडौं । कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवालाई पार्टीका पदाधिकारी मनोनयन गर्न सकस परेको छ। तत्कालीन सभापति […]
काठमाण्डौं । प्रधानमन्त्री केपी ओलीको आसन्न भारत भ्रमणमा नेपालको राजनीतिक विषयमा कुराकानी नहुने भएको छ । […]
हत्या हुने आशंका पछि ‘गोरे’को आत्मसमर्पण ! काठमाडौं आएको सूचना परिवारवाटै (पत्रसहित)
स्पेनले गर्‍यो विश्वकपका लागि अन्तिम २३ सदस्यीय खेलाडीको घोषणा
सुन तस्करका मुख्य नाइके ‘गोरे’लाई थप अनुसन्धानका लागि विराटनगर पठाइने

बन्दले सर्वसाधारणलाई सास्ती, विप्लवका १०७ कार्यकर्ता पक्राउ
२८ कात्तिक, काठमाडौं । विप्लव नेतृत्वको नेकपा माओवादीको बन्दले राजधानी लगायत देशभरको जनजीवन प्रभावित भएको छ ।
सडकमा सावारीका साधन चल्न सकेका छैनन् जसका कारण सर्वसाधारण पैदल हिँडेर आफ्नो गन्तव्य तर्फ लागेका छन् । सडक तथा चोकमा सुरक्षाकर्मीको उपस्थिती बाक्लो देखिए पनि बन्दकर्ताको उपस्थिति भने राजधानीका सडकमा छैन ।
बन्दकाबीच साझा बस भने सञ्चालनमा आएको छ । त्यस्तै मोटरसाइकल र न्यून मात्रामा निजी सावारी साधन सञ्चालनमा रहेको भएपनि भाडाका सवारी साधान नचल्दा सर्वसाधारण मर्कामा परेका हुन् ।
यसैबीच बन्दगराउँदै हिँडेका विप्लव माओवादीका १०७ भन्दा बढी नेता कार्यकर्तालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । राजधानीको कलंकी, कालिमाटी, कोटेश्वर, चावहिल, बानेश्वर, धापासी लगायतका स्थानबाट उनीहरु पक्राउ परेको प्रहरीले जनाएको छ ।
महङ्गी, भ्रष्टाचार नियन्त्रण तथा खाद्य अधिकार सुनिश्चितताको माग गर्दै बन्द आयोजना गरिएको विप्लव माओवादीले जनाएको छ ।
Nextपढ्ने उमेरमा जेलमा बस्न बाध्य छन् बालबालिका
“उनीहरु त हेलिकप्टरमा आउछन्” : बल प्रसाद (भिडियो सहित)
जापानमा ६.१ रेक्टर स्केलको भूकम्प
चीन भ्रमणबारे जानकारी गराउन संसदमा प्रधानमन्त्री ओलीले सम्बोधन गर्दै
कांग्रेस केन्द्रीय समिति बैठक हेटौंडामा बस्दै, जिल्ला सभापतिहरुको भेलाको एजेण्डाबारे छलफल गरिने
ब्राजिल पनि बराबरीमा रोकियो,स्विट्जरल्यान्ड को उच्च प्रदर्शन
३३ प्रतिशत महिलाबिना नै दल दर्ता गर्नुको कारण देखाउन नेकपालाई सर्वोच्चको आदेश

गोविन्द केसीका मागबारे एमालेले गर्यो यस्तो निर्णय _ Ratopati
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
नयाँ सरकारलाई बाम कार्यदलले बुझायो यस्तो प्रतिवेदन
प्रदेश नम्बर ७ को पहिलो मन्त्रिपरिषद बैठकले गर्यो यस्ता निर्णय
लाईट साइट लोड गर्नुहोस्
गोविन्द केसीका मागबारे एमालेले गर्यो यस्तो निर्णय
काठमाडौं– नेकपा एमालेले अनसनरत डा. गोविन्द केसीका बारेमा सरकार र सत्तागठबन्धनले द्धैध चरित्र देखाएको आरोप लगाएको छ । अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको अध्यक्षतामा शुक्रबार बसेको सथायी समिति बैठकले चिकित्सा शिक्षा क्षेत्रसँग सम्बन्धित विभिन्न माग राखी अनसनमा बसेका डा. गोविन्द केसीका मागबारे सरकार र सत्तागठबन्धनले द्धैध चरित्र देखाएको भन्दै आपत्ति समेत जनाएको छ ।
बैठकपछि प्रचार विभाग प्रमुख योगेश भट्टराइले चिकित्सा क्षेत्रका सुधारका सम्बन्धमा प्रा. केदारभक्त माथेमा आयोगले दिएका सुझाव र सिफारिसलाई आधार बनाउँदै तत्कालीन व्यवस्थापिका संसदमा ‘चिकित्सा शिक्षा विधेयक’ एमाले नेतृत्वको सरकारले नै टेबुल गरेको र प्रतिपक्षमा भएको बेला पनि उक्त विधेयक संसदमा प्रस्तुत गरी पारित गर्न पटक–पटक सरकारको ध्यानाकर्षण गरेको बताए । नेता भट्राईले सरकार स्वयम्को अकर्मण्यता र दिशाहीनताका कारण आजसम्म पनि उक्त विधेयक पारित नभएको भन्दै यस सम्बन्धमा सरकार र सत्ता गठबन्धनको द्वेध चरित्रप्रति बैठकले गम्भीर आपत्ति प्रकट गरेको बताए । बैठकपछि जारी विज्ञप्तिमा एमालेले आफ्नो दायित्व पूरा नगर्ने र नेकपा (एमाले)लाई अनावश्यक लाञ्छित गर्ने कुराप्रति गम्भीर असहमति रहेको उल्लेख छ ।
त्यस्तै एमालेले छिटोभन्दा छिटो चिकित्सा शिक्षा विधेयक व्यवस्थापिका संसद्मा छलफल गरी पारित गर्न सरकारको ध्यानाकर्षण समेत गराउदै साथै, गोविन्द केसी र उनका प्रतिनिधिसँग वार्ता गरी उचित ढंगले समस्याको समाधान गर्न सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराएको छ ।
संविधान संशोधनका बारेमा एमालेले पुर्ववत अडान कायमै राखेको जनाएको छ भने स्थानीय तह थप्नेबारे सरकार र आयोगले गर्ने निर्णयलाई हेरर प्रतिकृया दिने जनाएको छ ।
सहिद परिवारलाई ‘पचास लाख दिने’ बारे मौन मधेश सरकार
कडा रुपमा प्रस्तुत भए काठमाडौंका एसएसपी
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
प्रदेश नं ४ को उपसभामुखमा शर्मा निर्वाचित
दोस्रो निर्वाचन दिवस मनाउँदै आयोग
प्रदेश नम्बर ६ मा मन्त्रिपरिषद गठन, को–को बने मन्त्री ? (नामसहित)
हाम्रो बारेमा

राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्यमा उम्मेदवारी दिएको थिएँ, हारेँ । यो ०३८ सालको कुरा हो । मैले चुनाव हार्नुपछाडि भूमिगत गिरोह (कानुनी जिम्मेवारी नभएका, तर जिम्मेवार व्यक्तिबाट गैरजिम्मेवार काम गराएर फाइदा लिने) को हात थियो । राजनीतिमा बन्दै गएको मेरो छवि मन नपराउनेहरू पनि थिए । रापंसमा हारेपछि राजनीतिप्रति मोहभंग भयो ।
नेपालमा अब सक्कली मूर्ति बाँकी छैनन् भन्न सकिन्छ । पशुपतिनाथका चाहिँ भन्न सक्दिनँ । तीबाहेक सबै मूर्ति विदेश पुर्‍याइएका छन् । सक्कली मूर्तिका ठाउँमा प्रतिलिपि र प्रतिकृति स्थापना गरिएका हुन् । मूर्तिका साथै मन्दिरका टुँडाल र हस्तलिखित ग्रन्थसमेत विदेश पुर्‍याइएका छन् । विदेश पुर्‍याउने पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र थिए । उनै हुन्- विदेशबाट आउँदा सुन र हेरोइन ल्याउने पनि ।
धीरेन्द्र शाहका एडिसी भरत गुरुङले मलाई फोन गरे । गुरुङले फोनमै भने, 'तपाईंले पत्रकारिता छाड्नुपर्‍यो । छाडेबापत जति माग्नुहुन्छ त्यति पैसा र पद-प्रतिष्ठा मालिकबाट दिलाइदिन्छु ।' त्यो प्रस्तावको ठाडो अस्वीकार गरेँ । प्रतिउत्तरमा मैले गुरुङलाई भनेँ, 'मलाई तिम्रो मालिकको पैसाको लोभ छैन । चाहिँदैन पद-प्रतिष्ठा पनि । मलाई पाठकले दिएको माया नै मेरा लागि अमूल्य सम्पत्ति हो ।'
मैले पत्रकारिता छाडेमा उनीहरूको अवैध धन्धा निर्वाध चलिरहन्थ्यो । म त्यसको विपक्षमा थिएँ । बारम्बार मलाई उनीहरूले फकाउने प्रयास गरे । म उनीहरूको प्रलोभनमा परिनँ । मलाई निष्त्रिय पार्न खोजियो । म झनै सक्रिय बनेँ । भूमिगत गिरोहबाट आएका प्रलोभन मेरा लागि सक्रिय भएर पत्रकारितामा लाग्ने थप ऊर्जा बन्यो । कति गर्दा पनि उनीहरू सफल भएनन् । पत्रिका निरन्तर प्रकाशन भइरह्यो । उनीहरूले गरेका गलत कामको समाचार आउन पनि छाडेन ।
सञ्चारकर्मीका लागि सूचना नै सबैभन्दा ठूलो सत्ता हो । त्यही सत्ताको खोजीमा हुन्छन् उनीहरू । १९८४ को ओलम्पिक अमेरिकाको लसएन्जल्समा भएको थियो । त्यहाँ हुने ओलम्पिकमा नेपालबाट खेलकुद परिषद्का संरक्षक धीरेन्द्र शाह, सदस्य-सचिव शरदचन्द्र शाह, धीरेन्द्रका एडिसी भरत गुरुङ, तेक्वान्दो खेलाडी जगत गौचन (शाहीकालका भौतिक योजना राज्यमन्त्री) गएका थिए । यो टोलीले फुटबलभित्र हेरोइन राखेर लगेका रहेछन् । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा उनीहरूको ब्यागेज चेक-जाँच भएन । किनकि, पञ्चायतकालमा त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा राजपरिवार तथा राजपरिवार सदस्यको ब्यागेज चेक-जाँच गर्न पाइन्नथ्यो ।
अमेरिकामा मात्रै नभएर उनीहरूले गर्दै आएका अवैध काम सारा नेपालीलाई थाहा भयो । त्यतिवेला हामीले एक हजारप्रति पत्रिका हुलाकबाट संसारभरि पठाउँथ्यौँ । तसर्थ, त्यो खबर देश-विदेशमा रहेका नेपालीले थाहा पाए । त्यसो भएपछि ममाथि उनीहरूले अपराध चिताउन बाध्य भए ।
अन्ततः मलाई मार्ने योजना बनाइयो । त्यो पनि नेपालमा नभएर, अमेरिकाको लसएन्जल्समा । लसएन्जल्सको एक होटलमा बसेको छलफलमा धीरेन्द्र शाह, शरदचन्द्र शाह, भरत गुरुङ र दुई विदेशी सहभागी थिए रे । मलाई मार्न जगत गौचनलाई प्रस्ताव राखियो । गौचनले सो प्रस्ताव सहर्ष स्विकारे ।

साहित्य र कला
बारा । बाराको जीतपुरसिमरा उपमहानगरपालिका वडा नं.३ स्थित बजनीमा एक पशुपालक कृषक दम्पतीको बिभत्स हत्या भएको छ ।
गाई पालन व्यावसाय गर्दै आएका ३६ वर्षिय दिपक सुवेदी र उनकी श्रीमती ३२ वर्षिया दीपा सुवेदी को हत्या भएको हो ।
घरेलु हात हतियार चक्कु र चिरेको बाँसको भाटाले प्रहार गरेर हत्या गरेको अवस्थामा सुवेदी दम्पतीको शव फेला परेको छ ।
सुवेदी दम्पती गाई फारममा र उनीहरुका छोराछोरी घर मैं सुतेका थिए । बिहान गाईहरु धेरै कराए पछि हेर्न जाँदा शव फेला परेको स्थानीयबासीले बताएका छन् । उनीहरुको गाई फारम घर भन्दा करिब पाँच सय मिटर टाढा खेतको बिचमा एकान्तमा छ । हत्या पछि हत्यामा संलग्न व्यक्ति गाई फारमको पछाडिबाट भागेको हुँन सक्ने प्रहरीको अनुमान छ ।
बिहान करिब ७ बजे गाउँलेबाट प्रहरीलाई खवर भए पछि ईलाका प्रहरी कार्यालय , सिमरा र जिल्ला प्रहरी कार्यालयको टोलीले घटना स्थललाई सुरक्षा घेरामा राखी अनुसन्धान सुरु गरेको छ । थप अनुसन्धानका लागि मकवानपुरबाट तालिम प्राप्त कुकुर ल्याई घटना स्थलमा परिचालित गरिएको छ ।
हत्या अनुसन्धानको लागि काठमाण्डौंबाट केन्द्रिय अनुसन्धान व्यूरो (सीआईबी) को टोली बारा आएको छ । साथै चुनावको सुरक्षामा खटिएका प्रहरी अधिकारीहरुलाई पनि झिकाएर अनुसन्धान अघि बढाईएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाराका प्रहरी उपरीक्षक राजकुमार बैदवारले जानकारी दिए । दम्पति सुवेदीका सन्तानमा एक १३ बर्षिय छोरी आर्जु सुवेदी र एक १० बर्षिय छोरा आर्जन सुवेदी छन् ।
मापसे गरेर श्रीमतीको हत्या गर्ने पक्राउ
भद्रपुर / विजया दशमीको भोलिपल्ट शनिबार घरमै श्रीमतीको हत्या गरी फरार रहेका कनकाई नगरपालिका–८ का आइतराज परियार पक्राउ परेका छन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय झापाका प्रहरी नायब उपरीक्षक जीतेन्द्रकुमार बस्नेतका अनुसार विजया
निर्मला हत्या प्रकरण : उपरीक्षक विष्टलाई निष्काशनको सिफारिश
काठमाडौँ। निर्मला पन्त बलात्कार–हत्याको छानबिनमा लापरवाही गरेको भन्दै प्रहरी प्रधान कार्यालयले कञ्चनपुरका तत्कालीन प्रहरी उपरीक्षक डिल्लीराज विष्टलाई निष्काशनको सिफारिस गरेको छ । प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले गत असोज २९ गते प्रहरी
बारा। बारामा ३२ बर्षिय बाबुले दुई नावालक छोराको हत्या गरी आँफुले आत्महत्या गरेका छन् । जीतपुरसिमरा उप–महानगरपालिका ४ औराहा बस्ने ३२ बर्षिय सुरेन्द्र रामले आफ्ना दुई नावालक छोराहरु पाँच वर्षिय सुविन
गुल्मीमा श्रीमानले गरे श्रीमतीको हत्या
गुल्मी। गुल्मीमा घरायसी झगडा हुँदा एक व्यक्तिले गए राति आफ्नै श्रीमतीको हत्या गरेका छन् ।मदिरा सेवन गरेका मुसिकोट नगरपालिका–७, इन्द्रेगौंडाका ३५ वर्षीय पङ्कज कुमालले सामान्य विवादमै ३० वर्षीया श्रीमती लाली
धेरै पढिएको
पोखरा प्रिमियर लिग : धनगढीले भित्र्यायो दुई विदेशी खेलाडी
पहिलो टी-२० मा अस्ट्रेलियासँग युएइ पराजित
स्रोत, साधन र जनशक्तिको अभावमा अभिलेखको संरक्षण हुन सकेन
तिहारमा १७ लाख माला खपत हुने
चुनावताका आफूले बोलेका कुरा पूरा नहुँदा दुःख लागेको छ - प्रधानमन्त्री ओली

कृषि र उपभोक्तासम्बन्धि डिजिटल पत्रिका
हाम्रो बारेमा
यो समाचार 244 पटक पढिएको
कञ्चनपुर, ६ फागुन । सीप सिकेका बेरोजगार युवालाई लक्षित गरी कञ्चन डेभलपमेन्ट बैंक कञ्चनपुरले ऋण प्रवाह गर्ने भएको छ । कञ्चनपुर उद्योग वाणिज्य सङ्घ र सो बैंकबीच सीप सिकेका दक्ष युवालाई ऋण दिने सहमति भएको कञ्चनपुर उद्योग वाणिज्य सङ्घले जनाएको छ ।
सङ्घका अध्यक्ष गणेशदत्त जोशीले यहाँका बेरोजगार युवालाई स्वरोजगारतर्फ उन्मुख गराउन बैंक ऋण दिन सहमत भएको बताउनुभयो । लगानीको अभावमा व्यवसाय सञ्चालन गर्न नसकेका बेरोजगार युवालाई यो कार्यक्रमले सहयोग पु-याउने उहाँको भनाइ छ । कञ्चन डेभलपमेन्ट बैंकले उद्यमशील व्यक्तिलाई २५ हजारदेखि दुई करोडसम्म ऋण प्रदान गर्ने योजना बनाएको अध्यक्ष शिवसिंह कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
आगामी आर्थिक वर्षदेखि उक्त ऋण प्रदान हुने बताइएको छ । अध्यक्ष कार्कीले विद्यमान बेरोजगारी हटाउन उक्त कार्यक्रम ल्याइएको जानकारी दिनुभयो । ‘स्थानीय स्तरमा रहेका बेरोजगार युवालाई सुलभ ब्याजदरमा धितोमा ऋण दिन लागेका हौँ’, उहाँले भन्नुभयो । रोजगार कोष परियोजना सुरु चितवन, ६ फागुन । चितवनका युवालाई विदेश जानबाट रोकी स्वरोजगार गराउने उद्देश्यले जिल्लामा रोजगार कोष परियोजना सुरु गरिएको छ ।
पछिल्लो पाँच वर्षको अन्तरालमा उसले नेपालका ७० हजार युवालाई सीप सिकाई रोजगारीमा सहभागी गराएको छ । हेलभेटास स्वीस इन्टर कोअपरेसन नेपालले विभिन्न १२१ वटा सीपमूलक कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आएको छ । विपन्न गरिब, एकल महिला तथा पिछडिएका वर्गलाई लक्षित गरी कार्यक्रम सञ्चालन गरिएको कार्यक्रमका टोली नेता बलराम पौडेलले जानकारी दिनुभयो । उनीहरुलाई पशु स्वास्थ्य सहायक, कृषि स्वास्थ्य, इलेक्ट्रोनिक्स र इलेक्ट्रिकललगायतका क्षेत्रमा तालिम दिइएको पौडेलले बताउनुभयो ।
रचनात्मक प्रतिक्रिया दिनुहोस् :
प्रधानमन्त्री ‘कृषि आधुनिकीकरण’ परियोजनाको रकममा ‘स्थानीय निकाय’ को ब्रम्हलुट !
लिने होइन त ? मिल्किङ्ग मेसिनमा ५० प्रतिशत अनुदान !
राष्ट्रिय समाचार
ओली सरकारको प्राथमिकता दुई वर्षमा खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर
अब वृद्ध भत्ता ६५ वर्षमै दिने सरकारको निर्णय
‘राष्ट्रिय राजनीतिक ऐक्यवद्धता बिना कृषि प्रवद्र्धन असम्भव’
नाफामूलक कृषि व्यवसाय कसरी गर्ने ?
यसरी बनाउन सकिन्छ निर्वाहमुखी कृषिलाई व्यवसायमुखी
वायु प्रदूषणबाट बर्षेनी नेपालमा ३५ हजारको मृत्यु
ताइवानमा शक्तिशाली भूकम्प, चार जनाको मृत्यु, २२५ घाइते
भूकम्प प्रतिरोधी घर निर्माण गर्न प्रधानमन्त्रीको आव्हान
खडेरीले गत वर्ष साढे १० अर्बको बाली क्षति
नेपालको ३६ जिल्लामा व्यवसायिक पुष्पखेती, ६१ प्रतिशतले भाडाको जग्गा प्रयोग गर्ने
६४ जिल्लामा व्यवसायिक कुखुरा पालन

कृषि र उपभोक्तासम्बन्धि डिजिटल पत्रिका
हाम्रो बारेमा
यो समाचार 299 पटक पढिएको
कार्यक्रममा उपस्थित अधिकांश सहभागीले पोखरेलको कामको प्रशंसा गर्दै हलो क्रान्तिका सुरुआतकर्ताहरूको स्मरण गरे। कार्यक्रममा सहभागी बाबुराम खनालले पितृको योगदानलाई स्मरण गर्न कार्यक्रम आयोजना गरिएको बताए।
२६ भन्दा धेरै देशबाट सस आयात
रचनात्मक प्रतिक्रिया दिनुहोस् :
प्रधानमन्त्री ‘कृषि आधुनिकीकरण’ परियोजनाको रकममा ‘स्थानीय निकाय’ को ब्रम्हलुट !
लिने होइन त ? मिल्किङ्ग मेसिनमा ५० प्रतिशत अनुदान !
राष्ट्रिय समाचार
ओली सरकारको प्राथमिकता दुई वर्षमा खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर
‘सरकारले कृषिमा प्राथमिकता निर्धारण गर्न सकेको छैन’ : श्रीकृष्ण उपाध्याय
‘राष्ट्रिय राजनीतिक ऐक्यवद्धता बिना कृषि प्रवद्र्धन असम्भव’
कृषि क्षेत्रमा युवा
नाफामूलक कृषि व्यवसाय कसरी गर्ने ?
यसरी बनाउन सकिन्छ निर्वाहमुखी कृषिलाई व्यवसायमुखी
वायु प्रदूषणबाट बर्षेनी नेपालमा ३५ हजारको मृत्यु
ताइवानमा शक्तिशाली भूकम्प, चार जनाको मृत्यु, २२५ घाइते
भूकम्प प्रतिरोधी घर निर्माण गर्न प्रधानमन्त्रीको आव्हान
खडेरीले गत वर्ष साढे १० अर्बको बाली क्षति
नेपालको ३६ जिल्लामा व्यवसायिक पुष्पखेती, ६१ प्रतिशतले भाडाको जग्गा प्रयोग गर्ने
६४ जिल्लामा व्यवसायिक कुखुरा पालन

गण्डकी विकास बैंकको एकै दिन २ शाखा विस्तार _ Ratopati
हलिउड/बलिउड
गण्डकी विकास बैंकको एकै दिन २ शाखा विस्तार
काठमाडौं । गण्डकी विकास बैंकले आज एकैदिन २ शाखाको औपचारीक उद्घाटन गरेको छ ।
उनले बैंक वित्तिय संस्थाको आगमनले ताप्लेजुङ्गबासीमा वित्तिय पहुँच विस्तार हुने बताउँदै बैंकको सफलताको शुभकामना दिए ।
बैंकका सञ्चालक पद्य प्रसाद पौडेलको अध्यक्षतामा भएको सो कार्यक्रममा ताप्लेजुङ्गका प्रमुख जिल्ला अधिकारी अनुज भण्डारी, ताप्लेजुङ्ग उ.वा संघका वरिष्ठ उपाध्याक्ष दिनेश अधिकारीले शुभकामना मन्तव्य राखे ।
यसै गरि बर्दिबास शाखाको उद्घाटन गर्दै बर्दिबास नगरपालिकाका मेयर विदुर कुमार कार्कीले गण्डकी विकास बैंकलाई बर्दिबासमा स्वागत गर्दै जनतालाई सरल र सहज रुपमा वित्तिय सेवा पुर्याउन आग्रह गर्दै बैंकको पूर्ण सफलताको कामना समेत गरे ।
बैंकका सञ्चालक नारायण बहादुर बाँनियाको अध्यक्षातामा भएको उद्घाटन कार्यक्रममा स्वागत तथा बैंकको वित्तिय गतिविधि बारेमा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रेशम बहादुर थापाले जानकारी गराए ।
मूलधारको लोकप्रिय अनलाइन बन्न सफल रातोपाटी डटकम २०७० जेठ २७ देखि सञ्चालनमा आएको हो ।
ज्योति विकास बैंकको नयाँ शाखा तनहुँको आँबूखैरेनीमा
सिभिल बैंक लिमिटेड र सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्सबीच सम्झौता
गण्डकी विकास बैंकको शाखा विरेन्द्रनगरमा
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
सुन चाँदीको मूल्य स्थिर
ट्याक्टर दुर्घटनामा दुईको मृत्यु, छ जना गम्भीर घाइते
क्रिसमस मार्केटमा गोलीबारी गर्ने २९ वर्षेको ४८ घण्टापछि गोली हानी हत्या
वडा कार्यालयमै शौचालय छैन तैपनि खुल्ला दिसामुक्त क्षेत्र
आगलागीमा परी एकै घरका तीनको मृत्यु
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
हाम्रो बारेमा

यसरी जोडिन्छ नेपालमा जलमार्ग - The First Nepali Digital Newspaper from Australia (Ausnepal news)
काठमाडौं _ नेपाल र भारतबीच जलमार्ग बनाउने विषय नयाँ होइन । सन् १९९७ मा तत्कालीन भारतीय प्रधानमन्त्री इन्दरकुमार गुजरालले नेपाल भ्रमण गर्दा यस विषयमा छलफल भएको र अध्ययन गर्ने भनेर संयुक्त विज्ञप्तिमा उल्लेख भएको जानकारहरू बताउँछन् ।
आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा खबर छ ।
यसपटक प्रधानमन्त्री ओलीको भारत भ्रमणका वेला सार्वजनिक गरिएको संयुक्त वक्तव्यमा जलमार्गका विषयमा अध्ययन गर्ने विषय परेको छैन, बरु जलमार्ग निर्माण नै गरेर समुद्रसँग नेपालको पहुँच विस्तार गर्ने विषय परेको छ ।
नेपालका कोसी, गण्डकी र कर्णाली नदीमा अन्तरदेशीय स्थलीय जलमार्ग सञ्चालनको सम्भावना छ । तर, नेपालमा कसरी जलमार्ग बनाउन सकिन्छ भनेर विस्तृत अध्ययन भएको छैन । नेपालका तीन ठूला नदी हुँदै गंगासम्म अन्तरदेशीय जलमार्ग बनाउन सकिने कट्स इन्टरनेसनलको एक अध्ययनले देखाएको छ ।
ती नदीबाट गंगासम्म जलमार्ग बन्ने र सो जलमार्ग गंगा हुँदै कोलाकाता–हल्दियासम्म जोडिन्छ । भारतले हल्दियाबाट इलाहाबादसम्म गंगा नदीमा जलमार्ग निर्माण गरिरहेको छ । नेसनल वाटरवेज–१ नाम दिइएको सो जलमार्गको वाराणसीसम्मको खण्ड सन् २०१८ को अन्त्यसम्ममा सम्पन्न हुने लक्ष्य राखिएको छ । यो परियोजनाका लागि विश्व बैंकले समेत सहयोग गरेको छ ।
निर्माण सम्पन्न भएपछि वाराणसीसम्म १५ सयदेखि २ हजार टनसम्मका पानीजहाज आउन सक्नेछन् । त्यो भनेको सयदेखि १ सय ५० कन्टेनर बोकेका पानीजहाज त्यहाँसम्म आउन सक्नेछन् । हल्दिया बन्दरगाहसम्म ठूला जहाज (मदर भेसल) आउन सक्छन् भने कोलकातासम्म ४ सय कन्टेनर बोक्ने जहाज आउन सक्छन् । तर, नेपालका नदीमा कुन आकारको जहाज आउन सक्छन् भन्ने अध्ययन भने भएको छैन ।
नेपालमा जलमार्ग बनाउने विषयमा राजनीतिक तहमा सहमति भए पनि प्राविधिक तहमा यसको कुनै पनि तयारी भएको नदेखिएको जलविज्ञ अजय दीक्षितले बताए । ‘जलमार्गबारे नेपालमा कुनै पनि अध्ययन भएको छैन, त्यसका लागि कुनै निकाय पनि छैनन्,’ उनले भने । सरसर्ती हेर्दा गंगा नदीमा जस्तो सजिलो ढंगले नेपालबाट बगेर जाने नदीमा जलमार्ग बनाउन सजिलो नहुने उनको धारणा छ ।
भारतले साहिबगन्ज, पटनानजिक कौशलघाट र बनारसमा बन्दरगाहसमेत बनाउँदै छ, जुन नेपालको व्यापारलक्षित हुन् । भारतले गंगा नदीसँग जोडिएका तीन ठूला नदीहरू कोसी, गण्डक (गण्डकी) र घाँघरा (कर्णाली)मा समेत जलमार्ग बनाउने योजना यसअघि नै बनाइसकेको छ ।
सम्बन्धित शिर्षकहरु
पर्वत । आफ्नै प्रेमिकालाई हत्या गरी कालीगण्डकी नदीमा फाल्ने एक युवक प्रहरीद्वारा पक्राउ परेका छन् । पर्वत […]
किन हुन सकेन स्थानिय तहमा दोभाषेको व्यवस्था
काठमाडौं । राष्ट्रिय बहिरा महासंघले देशभरिका ७ सय ५३ वटै स्थानीय निकायमा कम्तिमा एकजना दोभाषेको व्यवस्था […]
चिकित्सा शिक्षा शुल्क सम्बन्धी सरकारले गर्यो यस्तो निर्णय
काठमाडौं । सरकारले चिकित्सा शिक्षा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीका लागि यो वर्ष शुल्क नबढाउने निर्णय गरेको छ । […]
काठमाडौँ । सरकारले साठी बर्ष नपुगेका विधवा वा एकल महिलालाई सुरक्षा भत्ता दिने व्यवस्था राखेर विधेयक दर्ता […]
काठमाडौँ । सत्तारूढ दल नेकपाले राष्ट्रिय सभाका चारवटै संसदीय समितिको नेतृत्व आफैंले लिने तयारी गरेको छ । […]
यस्तो छ बिमस्टेक सम्मेलनको सुरक्षा तयारी, सुरक्षा नेतृत्व सेनाले गर्ने
काठमाडौँ । बिमस्टेक सम्मेलनको सुरक्षा नेतृत्व सेनाले लिने भएको छ । सरकारले सेना, प्रहरी र सशस्त्र प्रहरी […]
संघीयता नयाँ खेल हो, गलत बाटोमा गएका छैनौँ,हामी च्याम्पियन हुनेछौँ : प्रधानमन्त्री

‘रोग त लाग्यो लाग्यो, यही रोगका कारण पढाइ पनि छाड्न पर्‍यो,’ रामले भने ।
केही समयदेखि काम गरेर पाल्ने बाबुसमेत बाथ रोगले थलिएपछि झन् समस्या भएको छ । आफू रोगले थिचिए पनि अहिले रिक्सा र साइकल मर्मत गर्ने काम गर्दै घरको गर्जो टार्दै आएका छन् रामले ।
पार्वती स्थानीय सामुदायिक विद्यालयमा कक्षा १० मा पढ्दैछिन् । ‘आफू र अरु दिदी(बहिनीले पढ्न नसके पनि पार्वतीलाई भने पढाएर ठूलो मान्छे बनाउने इच्छा छ,’ रामले भने ।साभारः अनलाइनखबर

रारा गोल्ड कप फुटबल प्रतियोगिताको पुरस्कार राशिमा वृद्धि _ Ratopati
रारा गोल्ड कप फुटबल प्रतियोगिताको पुरस्कार राशिमा वृद्धि
पोखरा– सहारा क्लब पोखराको आयोजना तथा हिमश्री फुड्स प्रालिको मुख्य प्रायोजनमा आगामी माघ ९ देखि २० गतेसम्म पोखरा रंगशालामा हुने १६औँ आहा-रारा गोल्ड कप फुटबल प्रतियोगिताको पुरस्कार राशिमा वृद्धि गरिएको छ ।
प्रतियोगितामा भाग लिने टोलीमा मनाङ मस्याङ्दी, एपिएफ क्लब, संकटा क्लब, युनाइटेड सिक्किम फुटबल क्लब भारत, रमपम झापा ११, उत्तर वरिन्धारा क्लब बंगलादेश, त्रिभुवन आर्मी, नेपाल पुलिस, धरान फुटबल क्लब, सुदूरपश्चिम–११, थ्री स्टार र आयोजक सहारा क्लब छन् ।

श्री वडा कार्यालय सबै, सामाजिक सुरक्षा लाभग्राहीहरुको विवरण सम्बन्धमा _ _ मेचीनगर नगरपालिका , नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » श्री वडा कार्यालय सबै, सामाजिक सुरक्षा लाभग्राहीहरुको विवरण सम्बन्धमा _

क्लाउड हलमा एप्ससँग ग्रीटर सहयोग र संचार प्राप्त गर्नुहोस्
कार्यबल समय उपस्थिति र समय तालिका
आवासीय र स्मार्ट समुदाय व्यवस्थापन
क्लाउड निगरानी र भण्डारण
पहुँच नियन्त्रण व्यवस्थापन

Nagarik News - यामाहाको एफजी २५ बाइक आउँदै
काठमाडौं – मोरङ अटो वर्क्सले यामाहा कम्पनीद्वारा उत्पादित दुई सय ५० सिसीको ‘नेकेड स्ट्रिट फाइटर’ एफजी२५ मोटरसाइकल बजारमा ल्याउने भएको छ । यामाहाले एफजी सिरिजको डिजाइन लाइनमा एफजी २५ ल्याउन लागेको हो ।
कम्पनीका अनुसार यो बाइकमा एयर कुल्ड, फोरस्ट्रोक, एसओएचसी, टूभल्भ, सिंगल सिलिन्डर भएको दुई सय ४९ सिसीको शक्तिशाली इन्जिन छ । ह्यान्डल सहज बनाउन यसको वजन एक सय ४८ केजी मात्र गरिएको छ । कम्पनीले यिनै विशेषता काकारण एफजी२५ लाई ‘एफजी वल्र्ड’को ‘पावरफुल, मिड–क्लास, स्ट्रिट फाइटर’ बनाएको बताएको छ ।
यसको डिजाइन ‘रोबस्ट’ जस्तै बनाइएको छ । नेपाली सडक सुहाउँदो बनाएको ‘स्ट्रिट फाइटर’ले अधिकतम माइलेज दिने र वातावरण मैत्री पनि भएको मोरङ अटोका सहायक महाप्रबन्धक दिपक रौनियारले बताए।
‘अझ बढी पावर, आकर्षक नयाँफिचर, स्पोर्टी लुक र एग्रेभिस स्टाइल भएको यामाहाको नयाँ विकल्पले ग्राहकलाई सन्तुष्ट पार्नेमा हामी विश्वस्त छौं,’ उनले भने, ‘एफजी२५ पावर, कन्ट्रोल र ब्यालेन्सको मिक्सचर हो । यो बाइक स्ट्रिट स्मार्ट र युवा राइडर्स प्रति लक्षित छ।’
उनका अनुसार यो बाइक पनि यामाहाको पुरानो एफजी जस्तै डाइमन्ड ट्युब फ्रेममा बनाइएको छ । यसमा फाइभ स्पिड गियरबक्स छ । यामाहाले यो इन्जिनभारत र नेपालको जस्तो ट्राफिक अवस्थालाई ध्यानमा राखेर बनाएको हो । यसको फ्युलइफिसेन्सी ४३ किलोमिटर प्रतिलिटर छ । यसमा१४ लिटर क्षमता भएको फ्युल ट्यांकछ।
रौनियारका अनुसार फुल एलइडी हेडल्याम्प भएको यो पहिलो दुई सय ५० सिसीको स्पोर्टस् बाइक हो । यसमा एलइडी टेल ल्याम्पर घडी समेत जडान गरिएको छ । यो बाइकमा अटो हेडल्याम्प अन सुविधा छ । भारतले गतअप्रिलदेखि सबै बाइकमा यस्तोखाले हेडल्याम्प लगाउनुपर्ने नियमलागू गरिसकेको छ।

तामाकोशीको शेयर खुलेको मौका छोपी नक्कली नोटको कारोबार _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
भदौ ८, २०७५ शुक्रबार १५:२१:१९ _ उषा तामाङ
चरिकोटस्थित एक बैंकमा भदौ ५ गते एक हजार दरका १२ थान जाली (नक्कली) नोट फेला परेपछि यस्तो खुलासा भएको हो । बैंकले एक हजार दरका १२ थान जाली नोट फेला परेपछि प्रहरीलाई खबर गरेको थियो ।
नक्कली नोटका विषयमा आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको दोलखाका प्रहरी प्रमुख प्रहरी नायव उपरीक्षक वासुदेव पाठकले जानकारी दिनुभयो । शेयर आवेदकबाटै जाली नोट फेला परेको प्रहरीले बताएको छ ।
प्रहरीले सम्पूर्ण नागरिक, शेयर सदस्य तथा बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई ध्यान दिन, सचेत, सजक रहन अनुरोध गरेको छ ।

निर्वाचन आयोगले नाटक मञ्चन गरेको आरोप
बालविवाह रोक्ने अभियानमा नायिका रेखा थापा
एकीकरणको नाममा दुई कार्यदल बनाउने तयारी
घटना र विचार, न्युज डेस्क ! 1 week ago January 12, 2018
तपाईं फेसबुक, ट्वीटर, युट्युव मार्फत् पनि हामीसंग जोडिन सक्नुहुन्छ ।
सरकारले प्रदेश प्रमुख र प्रदेशको अस्थायी राजधानी चाँडो तोक्नुपर्ने नेपाली कांग्रेसका नेता डा. रामशरण महतले बताएका छन् । राजधानीमा शुक्रबार आयोजित एक साक्षात्कारमा उनले सरकारले संविधानमा भएका अप्ठ्यारालाई तत्काल समाधान गरी सत्ता हस्तान्तरण गर्नुपर्ने धारणा अघि सारे । डा. महतले सर्वोच्च अदालत र प्रा डा गोविन्द केसीबीच भएको विवाद कानूनसम्मत समाधान गर्नुपर्नेमा जोड दिए ।
सोही कार्यक्रममा नेकपा (एमाले)का सचिव योगेश भट्टराईले वाम गठबन्धनले जनतालाई बहुमत दिएकाले नयाँ सरकार गठनका लागि सरकारले चाँडो मार्गप्रशस्त गर्नुपर्ने जिकीर गरे । निर्वाचन आयोगले समानुपातिकको नतिजा सार्वजनिक नगरेर नाटक मञ्चन गरिरहेको आरोप लगाउँदै उनले संवैधानिक निकाय पदीय जिम्मेवारीमा बस्नुपर्ने तर्क गरे ।
यस्तै, नेकपा (माओवादी केन्द्र)का नेता दीनानाथ शर्माले पनि निर्वाचन आयोग र सरकारले नयाँ सरकार गठन गर्ने बाटो खोल्नुपर्ने बताए ।
फेसबुकबाट तपाईको प्रतिक्रिया
‘गोप्य’ र ‘अतिगोप्य’ छाप गैरकानुनी

मासिक प्रगति प्रतिवेदन _ मेचीनगर नगरपालिका , नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
आ.व.२०७४/०७५ माघ महिनाको मासिक प्रगती प्रतिवेदन
आ.व. २०७४/२०७५ पौष महिनाको प्रगति विवरण
पौष महिनाको मासिक प्रगति विवरण.pdf
आ.व. २०७४/२०७५ मङ्सिर महिनाको प्रगति विवरण
मङ्सिर महिनाको प्रगति विवरण.pdf
कार्तिक महिनाको प्रगती विवरण.pdf
आश्विन महिनाको मासिक प्रगति बिबरण.pdf

काठमाडौं, कात्तिक २८ – एसिया कप फुटबलको छनौटमा नेपालले आफ्नो पाँचौँ खेलमा फिलिपिन्ससँग बराबरी खेलेको छ । दुबै टिमले गोलका राम्रा अवसर पाए पनि गोल भने हुन सकेन ।
नेपाली टोलीका कप्तान अनिल गुरुङले मंगलबारको खेलपछि अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्यास लिएका छन् । १० वर्षअघि राष्ट्रिय टोलीमा डेब्यु गरेका अनिलले अन्तर्राष्ट्रिय खेलमा ९ गोल गरेका छन् ।
मंगलबार खेल अनिलको ५० औँ अन्तर्राष्ट्रिय खेल हो । भारतको सिक्किम लाजोङ क्लबमा ६३ लाख रुपैयाँमा अनुबन्ध भएका उनी सबैभन्दा महँगो मूल्यमा विदेशी क्लबमा अनुबन्ध हुने नेपाली खेलाडी पनि हुन् ।
एन्फा कम्लेक्स सातदोबाटोमा खेलअघि नेपाली टोलीका मुख्य प्रशिक्षक ग्योतोकु कोजीले विगतका कमजोरीलाई सुधार गर्दै खेलमा जित हासिल गर्ने लक्ष्य लिएको बताएका थिए । उनले भनेअनुसार खेल राम्रो देखिएपनि गोल भने हुन सकेन ।
यसअघि गएको चैतमा भएको अवे खेलमा नेपाल फिलिपिन्ससँग उसकै मैदानमा ४–१ ले पराजित भएको थियो । छनौट चरणमा एक खेल पनि जित्न नसकेको नेपाल छनौट चरणबाट गणितीय हिसाबबाट बाहिरिइसकेको छ । नेपालको एक अंक मात्र छ । फिलिपिन्स नौ अंकका साथ शीर्ष स्थानमा छ भने समान खेल खेलेको यमन ६ अंकसहित दोस्रो स्थानमा छ । त्यसैगरी ६ अंक नै जोडेको ताजिकिस्तान गोलअन्तरका आधारमा तेस्रो स्थानमा छ ।

विद्यार्थी भर्ना अभियानः प्रधानमन्त्री, मन्त्री नै अघि सरेपछि उत्साह – Nepali Profile
विद्यार्थी भर्ना अभियानका लागि यो वर्ष प्रधानमन्त्री, मन्त्री र उच्च राजनीतिक नेतृत्वबाट शिक्षामा कमजोर मानिएका तराईका विभिन्न जिल्लाका बालबालिकालाई अभिभावकत्व लिने काम गरेकाले उत्साह आएको छ।
विगत वर्षमा औपचारिकतामा सीमित यो कार्यक्रम यस वर्ष पहिलोपटक राजनीतिक अभियानका रुपमा अगाडि बढाइएको हो।
नयाँ वर्षको पहिलो दिन वैशाख १ गते प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले कर्णाली प्रदेशको रारामा विद्यार्थी भर्ना तथा पाठ्यपुस्तक वितरणको शुभारम्भ गरे भने बुधबार प्रधानमन्त्री ओली, शिक्षामन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल र अन्य उच्च अधिकारीले सिरहाको कल्याणपुर नगरपालिकाको रामदुलारी माविका विद्यार्थीलाई भर्ना गराई अभिभावकत्व ग्रहण गरे।
बुधबारै नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल र गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले चितवनमा र रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेलले काठमाडौंकै धुम्बाराहीको एक विद्यालयमा विद्यार्थी भर्ना गराए।
उनी आज पर्सा र अन्य जिल्लाका विद्यालयमा पुग्ने कार्यक्रम छ। तराईका आठ जिल्लामा प्राथमिक तहका विद्यालय उमेर समूहका एक लाख ५३ हजार विद्यार्थी विद्यालय जानबाट वञ्चित छन्।
तराईमै रहेका शिक्षामन्त्री पोखरेलले भने, ‘यस पटकको अभियानमा प्रधानमन्त्रीदेखि उच्च तहको सहभागिता भएको छ, यसले सामुदायिक विद्यालय र पछाडि पारिएका समुदायको मनोबल बढेको छ । अब भर्नामा आएका विद्यार्थी टिकाउने जिम्मेवारी हामीले लिनुपर्छ। विद्यालय सुधारको पनि अवसर बनेको अनुभव भएको छ।’
संविधानको मौलिक हकमा रहेको निःशुल्क र अनिवार्य शिक्षा कार्यान्वयनका लागि कानून बनाउने र आर्थिक, भौगोलिक र साँस्कृतिक कारणले विद्यालयमा नआएका विद्यार्थीलाई ल्याएर टिकाउने वतावरण मिलाइने उनले जानकारी दिए।
विद्यार्थी भर्ना तथा पाठ्यपुस्तक वितरणलाई ‘हामी सबैको इच्छा, अनिवार्य निःशुल्क आधारभूत शिक्षा’ मूल नाराका साथ देशभर भर्ना अभियान सञ्चालन गर्न केन्द्र, प्रदेश र स्थानीय सरकारले समन्वयात्मकरुपमा काम गरेका छन्।
वैशाखको अन्तिम साता घरदैलो कार्यक्रम पनि हुनेछ भने भर्ना तथा पाठ्यपुस्तक वितरणको अनुगमन पनि हुनेछ। मुलुकमा विसं २०६१ देखि विद्यार्थी भर्ना कार्यक्रम सुरु भएको थियो ।
विद्यालय शिक्षाको तथ्याङ्कअनुसार प्राथमिक तह उमेर समूह (५-९) वर्षका विद्यार्थीको खुद भर्नादरको राष्ट्रिय औसत ९७ दशमलव २ प्रतिशत छ। यो आँकडाले उक्त उमेर समूहका अझै २ दशमलव ८ प्रतिशत विद्यार्थी विद्यालय बाहिर छन्। शैक्षिक सत्र २०६१ मा सो तहमा भर्नादर ८० प्रतिशत थियो।
गैह्रसरकारी संस्थाहरुले यो प्रतिशत अझ बढी हुन सक्ने जनाउँदै आएका छन्। भर्नामा आउने र बीचैमा कक्षा छाड्ने प्रवृत्तिमा पनि सुधार भएको छैन। आधारभूत तह (५-९) वर्षका विद्यार्थीको खुद भर्नादर ९२ दशमलव २ प्रतिशत छ।
तराईका रौतहट, धनुषा, सर्लाही, बारा, पर्सा, मोरङ, रुपन्देही, बर्दिया र कपिलवस्तु का साथै पहाडका पर्वत, जुम्ला, हुम्ला, प्यूठान, बझाङ, रोल्पा, सूर्खेत, दैलेख, दार्चुलालगायत जिल्लामा तुलनात्मक रूपमा बढी बालबालिका विद्यालय बाहिर छन्।
शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले अभियानको कार्ययोजना तयार गरेको छ भने संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले पनि अभियान सफल बनाउन स्थानीय तहलाई पत्राचार गरेको छ।

महोत्तरी, वैशाख ३ – महोत्तरीको गौशाला नगरपालिकाले ध्वनी प्रदुषण गर्नेगरी गीत बजाउनमा रोक लगाउने भएको छ ।

जर्मनी चौथो पटक विश्व च्याम्पियन
विश्वकपको फाइनल आज: अर्जेन्टिना र जर्मनी भिड्दै
दक्षिण कोरियाली फुटबल प्रशिक्षक बो को राजिनामा

हाम्रो बारेमा
ट्रिपल क्यामरा भएको ह्वावे पी २० प्रो नेपाली बजारमा, ६ जीबी र्याम र फूल भ्यू डिस्प्ले
सूचना प्रविधि
सोनी मोबाइल फोनको नेपाली बजार मूल्य
ओपो मोबाइल फोनको नेपाली बजार मूल्य
काठमाडौं, १८ फागुन । नेपाली युवाहरुको लगानी र लामो समयको प्रयास पछि पहिलो चरणमा नेपालीहरुका लागि नै लक्षित गरेर रेस्पेक्ट इंक नेपाल प्रालिले (Respect Inc. Nepal Pvt. Ltd.) कम्पनीले नयाँ सामाजिक संजाल मोवाईल एप्स रेस्पेक्ट एण्ड राइज “Respect & Rise” को तयारी पुरा गरेको छ।
रेस्पेक्ट एण्ड राइज एप्स एण्डरोईड र आईओएस भर्सनमा एकैसाथ प्रयोग गर्न मिल्ने गरि तयार गरिएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ।
यो एपमार्फत फेसबुक, गुगल तथा ईस्न्टग्राम लगायतका सामाजिक संजालहरुसंग पनि सम्बन्ध स्थापित गर्न सकिन्छ।
कम्पनीले यहि मार्च १० तारिखमा धुलिखेलमा आयोजन हुन लागेको दबङ्ग यात्राको अन्लाईन टिकटइङ साझेदार भएको र सो मोबाईल एप डाउनलोड सो कार्यक्रमको टिकट छुटमा खरिद गर्न सक्ने कम्पनीले जनाएको छ ।
तपार्इ पनि यो एप डाउनलोड गरेर प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ भने यहाँ क्लिक गर्नुहोस् ।
Next: ग्यालेक्सी एस ९ पछि सामसंग ग्यालेक्सी नोट ९ ल्याउने तरखरमा
स्मार्टफोनमा मात्र रहेको स्विफ्टकी अब विण्डोज १० मा, कम्प्यूटरमा टाइप गर्न सजिलो हुने
एभरेष्ट बैंकको नयाँ शाखा सीतापाइलामा
ट्रिपल क्यामरा भएको ह्वावे पी २० प्रो नेपाली बजारमा, ६ जीबी र्याम र फूल भ्यू डिस्प्ले https://t.co/UrGdqzHL3V 8 hours ago
मोबाइल फोनबाटै एसईईको रिजल्ट हेर्न सकिने, यी हुन् एसएमएस, आइभीआर र वेबसाइटहरु https://t.co/VY5i8O4iAy 2018/06/18

हाम्रो बारेमा
२०५५ साल कात्तिक ४ गते नेपाल संवत् १११९ कक्षलाथ्व १ मा समाचारपत्रको विशेषांकमा यस पंक्तिकारले लखेको थियो— नेपाल संवत् नै राष्ट्रिय संवत् हो, यो संवतलाई राष्ट्रिय संवत्को मान्यता दिइनुपर्छ ।
त्यसको प्रतिक्रियामा केही साथीहरूको भनाइ थियो— नेपाल संवत् भनेको नेवारहरूको मात्र संवत् हो । ती साथीहरुलाई के भन्न चाहन्छु भने यो नेवारहरूको मात्र संवत् हुँदै होइन, नेपालकै मौलिक संवत् हो । यो संवत् बाहुन, क्षत्री, वैश्य, शुद्र सम्पूर्ण नेपालीको हो ।
महाजन भन्नाले नेपालमा एउटा संगठित मान्यताप्राप्त ३२ कोठी महाजनहरूको समूहलाई मान्ने चलन थियो । त्यसैको आधुनिक स्वरुप हो, नेपाल च्याम्बर अफ कमर्स, उद्योग बाणिज्य महासंघ लगायतका संस्था ।
युवराज दीपेन्द्रको २०४६ सालमा उमेर पुगेको घोषणा गर्ने अवसर र व्रतबन्धको बेलामा ३२ कोठी महाजनको रूपमा नेपाल चेम्बर अफ कमर्सलाई प्रतिनिधित्व गराइएको थियो । त्यसबेलाको नेपालमा साहू र व्यापारीहरू प्रायः नेवार नै थिए । त्यही व्यापारी समुदायका ३२ कोठी महाजनहरूले देश, काल परिस्थितिले आपतविपद पर्दा सहयोग गर्ने एक किसिमको अन्तरंग सम्बन्ध थियो ।
हाम्रो तान्त्रिक विद्या आजको भूगर्भशास्त्र र खगोलशास्त्रभन्दा निकै अगाडि थियो । हालै देखिएको पूर्णिमाको चन्द्रमाबारे १३३ वर्षअघि नै यो मितिमा सबैभन्दा उज्यालो हुन्छ भन्ने कुरालाई कसरी अनुमान गरियो होला रु त्यसैगरी ज्योतिषीहरूले अमुक समयमा अमुक स्थानबाट बालुवा झिकेको खण्डमा सुन हुन्छ भन्ने किसिमको भविष्यवाणी गरेको पनि हुन सक्छ ।
ऋणमोचनको मतलब के हो भने राजालाई ऋण दिएर मुक्त गराउनु । जब ऋणमोचन गरियो, तब राजाले भने होलान् तिमी के माग्छौ रु पुरस्कार त दिनु प¥यो नि भनेर राघवदेवको पालामा ऋणमोचन गरेवापत आजैदेखि तिम्रो नामबाट नयाँ संवत सुरु गर्नू भनेको पनि हुन सक्छ ।
त्यतिबेला एउटा नेवारले कुनै चलनचल्ती गराउनासाथ त्यो नेवारको मात्र हो भन्न मिल्दै मिल्दैन । यो त राष्ट्रले गौरव गर्ने कुरो पो हो । शंखधर साख्वा यस देशको नागरिक हुन् । उनी राजाका रैती हुन् । रैतीले चलाएको यो संवत् विश्वमै नौलो संवत् हो ।
ऐतिहासिक तथ्यहरूको खोजी जारी छ । यो प्रक्रिया निरन्तर चलिरहन्छ । तर, ऐतिहासिक तथ्यहरू प्राप्त हुँदाहुँदै पनि त्यसलाई लुकाउने प्रवृत्ति रहेका कारण धेरै समयपछि आएर नेपाल संवत्लाई राष्ट्रिय संवतको रूप र शंखधर साख्वाःलाई राष्ट्रिय विभूतिको रूपमा राज्यले स्वीकार्नु स्वागतयोग्य कार्य हो ।
ने. सं. ५२४ ललितपुरस्थित सुन्धारामा अवस्थित धर्म मल्लद्वारा राखिएको शिलालेखमा यसरी उल्लेख गरिएको छ—
नेपाल संवत् अगाडि कुनै विशेषण छैन, अन्य संवत्मा जस्तै बरू श्री मन्त नेपालीक संज्ञा रहेको छ । यसबाट यस संवत् जनस्तरबाट स्थापित र राष्ट्रको नाममा समर्पित रहेको स्पष्ट हुन्छ ।
उत्तरलिच्छवी कालको ललितपुरस्थित मंगलबजार जलद्रोणीमा रहेको अभिलेखमा नेपाल संवत् ८ उल्लेख छ । यही नै आजसम्म प्राप्त सबैभन्दा पुरानो प्रमाण हो ।
१. योगनरेन्द्र मल्ल (ने. सं) ८०८० ऐतिहासिक अभिलेख टिपोट (शंखधरले संवत् प्रचलनमा ल्याएको भन्ने प्रष्ट उल्लेख छ) ।
२. भूपतीन्द्र मल्ल (ने. सं) ८२७० अभिलेख (शिलापत्र) मा उल्लेख छ ।
३. भाषा वंशावली सन् १८८० (ने. सं. ९४५०) मा राजा राजेन्द्र वीर विक्रम शाहको पालामा पदम गिरी भन्ने व्यक्तिले बालुवामा सुन बोकेको भन्ने उल्लेख भएको पाइन्छ ।
छाउपडी प्रथा र कानुन
निर्माण व्यवसायी महासंघको अधिवेशनमा सिंहको नेतृत्वमा प्यानल घोषणा (नामसहित)
सातै प्रदेशमा नेकपाले तोक्यो इन्चार्जसहित यस्ता पदाधिकारी (नामावलीसहित)
प्रहरी र चालकबीच झडप, ५ सेल अश्रुग्याँस प्रहार!
‘भ्रष्टाचारी साना र ठूला हुँदैनन्, दुई रुपैयाँ भ्रष्टाचार गर्ने पनि भ्रष्टाचारी नै हुन्’
माेबाइल नं. ९८५१०८५१८५

खेल तालिका र नतिजा
हाम्रो बारे
च्याम्पियन्स लिग : अन्तिम १६ पुग्ने टोलीको सम्पूर्ण जानकारी
त्रिपुरेश्वस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद (राखेप) को कभर्डहलमा भएको खेलमा एपिएफले पहिलो सेट २५–१४ ले सहजै जित्दै खेललाई आफ्नो नियन्त्रणमा लिएको थियो । प्रतिस्पर्धात्मक र रोमाञ्चक बनेको दोस्रो सेट मुस्किलले २५–२३ ले आफ्नो पक्षमा पारेको एपिएफले तेस्रो सेट जित्न पनि खासै मिहेनत गर्नुपरेन । एपिएफले तेस्रो सेट २५–१९ ले जित्न सफल भयो । लिग चरणमा एपिएफलाई पराजत गर्दाको जस्तो खेल फाइनलमा न्यु डायमण्डले प्रदर्शन गर्न नसक्दा पराजित हुन पुग्यो ।
मुख्य प्रायोजक राष्ट्रिय बाणिज्य बैंकका कार्यकारी प्रमुख किरणकुमार श्रेष्ठ, नेपाल सेटलाइट टेलिकम प्रालिकी कार्यकारी निर्देशक अस्मिता सुमार्गी, नेपाल भलिबल संघका अध्यक्ष मनोरञ्जनरमण शर्मा लगायले पुरस्कार वितरण गरे ।
प्रतिकृया दिनुहोस
ब्राजिलियन र डच खेलाडीलाई पछि पार्दै रोहित बने सर्वोत्कृष्ट खेलाडी
रुस्लान थ्री स्टारको लगातार चौथो जित
डोस्काटेले आफ्नो ‘म्यान अफ द म्याच’ अवार्ड अभिनाशलाई दिए
एकै ओभरमा ६ छक्कासहित दोहोरो शतक (भिडियो )
शंखमुल मार्ग, काठमाडौं, नेपाल
सम्पर्क गर्नुहोस

स्वरसम्राट नारायण गोपालको २८ औं स्मृति दिवस – Manigal
स्वरसम्राट नारायण गोपालको २८ औं स्मृति दिवस
यो पनि पढ्नुहोस्
आदिवासी जनजाति चलचित्र महोत्सव असार १५ , १६ र १७ गते हुने
कार्यालय – गाःबहाल, ललितपुर, नेपाल

सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम _ धरान उपमहानगरपालिका
कार्यालयको संगठनात्मक स्वरुप
उद्देश्य तथा विशेषताहरू
धार्मिक पर्यटकीय स्थानहरू
आ.व. २०७१/७२को परिमार्जित बजेट
आ.व. २०७०/७१को परिमार्जित योजना तथा बजेट
आ.व. २०७०/७१को योजना तथा बजेट
आवधिक योजना २०६७ देखि ७२ सम्म
मासिक आम्दानीको प्रतिवेदन २०७३/७४
नगरको मासिक आय व्यय विवरण २०७४ माघ
मासिक खर्चको प्रतिवेदन २०७३/७४
आ.व. २०७१।७२को अन्तिम लेखापरीक्षण प्रतिवेदन
धरान उपमहानगरपालिकाको आर्थिक ऐन २०७४
धरान उपमहानगरपालिकाको नीति तथा कार्यक्रम २०७४/७५
धरान उपमहानगरपालिकाको विनियोजन ऐन २०७४
भवन ईजाजत तथा नक्सा पास कार्यविधि
नगर कार्यपालिकाको निर्णयहरु
नगर कार्यपालिकाका निर्णयहरू 2074/75
क्षतिपूर्ति सहितको नागरिक बडापत्र २०७२
नागरीक वडा पत्र २०६६ ( परिमार्जन २०६८)
निवेदनको ढाँचा
IT Officer(सूचना प्रविधि अधिकृत) को छोटो सूचि प्रकाशन भएको सूचना
IT Officer को लिखित परीक्षाको नतिजा प्रकाशन भएको सूचना
सूचना प्रविधि अधिकृतको अन्तिम नतिजा
अनलाईन घटना दर्ताको लागि यहाँ थिच्नुहोस
नेपाल सरकारले 2052 देखि जेष्‍ठ नागरिकहरूको लागी मासिक रूपमा केही रकम उपलब्ध गराई सम्मान गर्ने उद्देश्यले सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रमको सुरुवात भएको हो ।
अपाङ्गता भएका व्यक्तिहरूलाई २ भागमा विभाजन गरिएको छ : (क) पूर्ण अपाङ्ग र (ख) आंशिक अपाङ्ग । तर धरान नगरपालिकामा पूर्ण अपाङ्ग भएका व्यक्तिहरूलाई मात्र सरकारले जिल्ला विकास समिति - सुनसरी मार्फत राष्ट्रिय वाणिज्य बैक धरान बाट भत्ता उपलब्ध गराउँदै आइरहेको छ ।
एकल महिलालाई ३ भागमा विभाजन गरिएको छ- (क) विवाहित श्रीमान् को मृत्यु भएको (ख) विवाह नगरी ६० वर्ष उमेर पुगेका महिला र (ग) सम्बन्ध विच्छेद गरी ६० वर्ष उमेर पुगेका महिलाहरू । हाल सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रमबाट मासिक उपलब्ध गराउने भत्ता रकम निम्न अनुसार छन्-
क्र.सं. सामजिक सुरक्षाको किसिम मासिक भत्ता दर (रु.)
९ बालबालिका (कर्णाली र दलित) ४००
१० जेष्ठ नागरिक औषधि उपचार (७० वर्ष पुगेका) १०००
५ लोपोन्मुख आदिवासी जनजाति उमेरको हद नलाग्ने
६ पूर्ण अपाङ्ग (रातो कार्ड मात्र) उमेरको हद नलाग्ने
८ बालबालिका (दलित र कर्णाली) जन्मदेखि ५ वर्षसम्म
भत्ता कसरी वितरण हुन्छ र कहाँबाट पाइन्छ ।
क्र.सं. सामजिक सुरक्षा भत्ता जम्मा हुने बैङ्कको नाम वडाहरु बैङ्कको फोन नं
१ राष्ट्रिय बाणिज्य बैङ्क लिमिटेड धरान शाखा, रत्न रोड धरान २ २ ५
२ लक्ष्मी वैङ्क लिमिटेड धरान शाखा भानुचोक पुतली लाईन धरान ९ ९ १४ १६ ४
४ सानिमा बैङ्क लिमिटेड धरान शाखा महेन्द्र पथ धरान १२ १२ १७
सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने विधि
१) सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम सञ्चालन कार्यविधि २०६९ अनुसार भत्ता पाउनका लागि भत्ता उपलब्ध गराउने आ.व. को असार मसान्त सम्ममा माथि उल्लेख गरिएको उमेर पुगेको हुनुपर्ने छ । (उदाहरणका लागि यदि कसैको जन्म मिति २०७४ असार मसान्तसम्ममा तोकिएको मिति पुरा हुने भए निजले २०७३ मङ्गसिर भित्र पेश गर्नु पर्नेछ सो भन्दा पछिकाहरुले अर्को वर्ष पेश गर्नुपर्ने छ।) अभिलेखलाई व्यवस्थित गर्नका लागि हाल लाभग्राहीहरूले मङ्सिरको दोस्रो हप्ता सम्ममा नागरिकताको फोटोकपी र फोटो ३ प्रति संलग्न राखी आफनै वडा कार्यालयलमा निवेदन पेस गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
२) हाल प्रत्येक चौमासिकभित्र मापदण्ड पुगेका लाभग्राहीहरुले निवेदन पेश गरी आगामी चौमासिक देखी भत्ता प्राप्त गर्ने व्यवस्था गरिएको छ। (उदाहरणका लागि यदि कसैको २०७४ पुष मसान्त भित्र तोकिएको उमेर पुरा भएमा निजले २०७४ चैत्र देखि शुरु हुनेगरी तेश्रो चौमासिकदेखि भत्ता पाईन्छ। यसका लागि सम्बन्धित वडा कार्यालयमा विस्तृतमा बुझ्न सकिनेछ।)
३) यदि बाहिरी जिल्लाको नागरिकता भए बसाइ सराइ समेत पेस गर्नु पर्नेछ ।
४) एकल महिलाको हकमा पतिको मृत्यु दर्ता प्रमाण पत्र र नाता प्रमाणित आवस्यक पर्नेछ ।
५) पुर्ण अपाङ्गता तथा अाङ्सिक अपाङ्गता भएकाहरुले अपाङ्गताको रातो कार्ड वा निलो कार्डको फोटोकपी र फोटो ३ प्रति पेस गर्नु पर्नेछ ।
६) दलित बालबालिकाको लागि जन्म दर्ता र अभिभावकको नागरिकताको फोटोकपी पेस गर्नुपर्ने छ ।
बसाई सरी आउने र जाने तथा व्यक्तिगत घटना दर्ताको प्रकृया
नगरको मासिक आय व्यय विवरण २०७४ फाल्गुन
धरान उ.मा.न.पा सम्बन्धी सूचना माग फाराम ढाँचा
सूचना प्रविधि अधिकृतको अन्तिम नतिजा प्रकाशन गरिएको
सवारी साधन खरिदका लागि मौजुदा सूचि उपलव्ध गराउनेसम्बन्धी सूचना
प्राविधिक तथा आर्थिक प्रस्ताव पेश गर्ने बारे‍ ३० दिने सूचना
आ.व. २०७३।७४ का लागि आवश्यक विभिन्न सामाग्रीहरूको बोलपत्र / दरभाउपत्र सम्बन्धी मिति २०७३।०४।२६ गतेको ब्लाष्ट टाइम्स राष्ट्रिय दैनिकमा प्रकाशित सूचनामा सच्चाइएको
नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
सुनसरी, १ नं. प्रदेश, नेपाल
ईमेल : info@dharan.gov.np

काठमाडौं, बैशाख ४ । बेलायतमा बसेर कलम चलाउँदै आएका श्रस्टा काङमाङ नरेश राईकृत कविता संग्रह ‘पप्पी फूल’माथि बहस भएको छ । सोमबार राजधानीमा आयोजित कृतिको विमोचन समारोहसँगै यसमाथि बहस गरिएको हो ।
विमोचनपश्चात पत्रकार, लेखक दीपक सापकाले सहजीकरण गरेको विमर्श कार्यक्रममा बोल्दै कवि भूपाल राईले युद्धको ‘आइडियोलोजी’ आफू बाँच्नु रहेको बताए । ‘युद्धको रुप र आयाम फरिन्छ, तर कुनै न कुनै रुपमा युद्ध भइरहेकै हुन्छ’ राईले भने । उनले समकालीन नेपाली कविताको दुनियाँमा नरेशका कविता नयाँ विषय भएको बताए । साथै उनले नेपालमै पनि दश वर्षे जनयुद्धपछि आख्यानको तुलनामा कविता कम सिर्जना भएको स्वीकार गरे ।
आख्यानकार युग पाठकले भने युद्ध ‘कम्फर्ट जोन’मा रहँदा परेवा उडाएर बस्नेहरुले युद्धलाई घृणा गर्ने बताउँदै युद्धलाई निरपेक्ष रुपमा हेर्न नहुने तर्क अघि सारेका थिए । उनले युद्धका बारेमा निश्चिन्त भएर लेख्न नसकिने पनि बताएका थिए । त्यसैगरी ब्रिटीश आर्मीहरुका बारेमा बोल्दै पाठकले भने, ‘विश्वयुद्धहरुमा संसारका सबै स्रोतसाधन प्रयोग गरिए । त्यसमध्य गोर्खा सिपाही पनि हो ।’
पहिचानको पक्षमा वकालत गर्दै आएका काङमाङ नरेश राईले युद्ध साहित्य पनि पहिचानकै आन्दोलन रहेको बताए । लाहुरेहरुको प्रत्येक पल्टनमा मन्दिर हुनुपर्ने, त्यसका लागि पूजारी पण्डित पठाइनुपर्ने र हिन्दुका विरुद्ध उनीहरुले विद्रोह गर्न नपाउने व्यवस्था गरिएको भन्दै उनले युद्ध ध्वंस मात्रै नभएर निर्माण पनि भएको बताए ।

* पार्टी एकता र सरकार विस्तार प्रक्रिया टुंग्याउन एमाले र माओवादी केन्द्रको एकता संयोजन समितिको बैठक जारी, नेतृत्व र शक्ति बाँडफाडमा छलफल केन्द्रित ।
* आज ६८औं प्रजातन्त्र दिवस ,जहानियाँ राणा शासन अन्त्यको सम्झनामा देशभर विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना ।
* कान्तिपुर पव्लिकेशन्स स्थापनाको २५औं वर्ष पूरा ,लोकतन्त्र र राज्यको सच्चा पहरेदारका रुपमा अघि बढिरहेको कान्तिपुर, पाठकको पहिलो रोजाइ बन्न सफल ।
* एकदिवसीय विश्वकप छनौट खेलमा स्थान बनाएको राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका खेलाडीलाई जनही तीन लाख रुपैयाँ दिने सरकारको निर्णय ।

निशुल्क आँखा सिबिर सम्बन्धि सूचना _ वेलका नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

7 Written test Report 09-Oct-2017 डाउनलोड गर्नुहोस
8 Written test Report 20-sep-2017 डाउनलोड गर्नुहोस
9 Written test Result 2017-Sep-15 डाउनलोड गर्नुहोस
14 Written test Result 2017-Sep-08 डाउनलोड गर्नुहोस
26 Written test Result 2017-Aug-10 डाउनलोड गर्नुहोस
28 Written test Result 2017-07-07 डाउनलोड गर्नुहोस
32 Trail test schedule 2017JUN-08-B डाउनलोड गर्नुहोस
38 Trail test schedule 2017-Jun-01-B डाउनलोड गर्नुहोस
44 Written Test Report 2017 Jun 01 डाउनलोड गर्नुहोस
47 Written Test Report 2017 May 30 डाउनलोड गर्नुहोस
50 Written Test Report 2017 May 23- A डाउनलोड गर्नुहोस

हिउँमा चिनियाँ युवतीकाे ‘पाेल डान्स’ (फाेटाे फिचर) – Nepal Journal
Be the first to comment on "हिउँमा चिनियाँ युवतीकाे ‘पाेल डान्स’ (फाेटाे फिचर)"

हेटौडामा बिहिबार (आज) देखि व्यवसायिक दोहोरी साँझ संचालनमा आएको छ ।
मकवानपुरका प्रकाश गौतम, हेमन्त मगर र महेन्द्र राना मगर मिलेर हेटौडा १० टिसिएन रोडमा 'हेटौडा दोहोरी साँझ' संचालनमा ल्याएका हुन । करिव ६५ लाखको लागतमा संचालनमा ल्याईएको दोहोरी साँझको बिहिबार साझ हेटौंडा उपमहानगरपालिका वडा न. १० का वडाध्यक्ष् किताब सिङ् घलानले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गर्नुभयो ।
कामबाट तनाव मुक्त हुन र लोक-संगीतको मज्जा लिन प्राय मानिस दोहोरी धाउने गर्छन् । प्रदेश ३ को राजधानी हेटौंडा, तर यहाँ दोहोरी साझ थिएन, आजबाट दोहोरी साझ संचालनमा आएको छ । त्यो राम्रो कुरो हो ।
काठमाण्डौको कुरा गर्नुपर्दा 'दोहोरी साझ'मा मदिरा सेवनगरी लठ्ठीएर ग्राहकहरुवीच झगडा गर्ने र अपराध बढ्ने गरेको प्रहरीलेको तथ्यांक छ । कर्मचारी तथा युवतीको विषयलाई लिएर कतिपय ग्राहकहरुले अभद्र व्यवहार गर्ने गालीगलौज गर्ने थुप्रै भेटिन्छन् । तर हेटौंडाको हकमा भने त्यो अवस्था नआउला किनकी बजार क्षेत्र सानो, सुरक्षा व्यवस्था मजबुद आदी विविध कारणले हेटौंडा शान्त छ ।
जे होस् प्रदेश ३ को राजधानी हेटौंडामा दोहोरी साझ खुलेको छ, कामबाट तनाव मुक्त हुन चाहनेले , लोक पारखीहरुले 'हेटौंडा दोहोरी साझ'मा गएर आनन्द संग दोहोरीको मज्जा लिन पाउन् ।
छठ पर्वले हिमाल,पहाड,तराई जोड्ने पुलको काम गरेकाे छ : मुख्यमन्त्री पौडेल

तेस्रो अन्तरा _ मेरो खेस्रा whatever i feel

News » विषय मर्ज गर्दै त्रिभुवन विश्वविद्यालय
विषय मर्ज गर्दै त्रिभुवन विश्वविद्यालय
काठमाडौँ, २८ साउन । त्रिभुवन विश्वविद्यालय (त्रिवि)ले एक क्याम्पसमा कम्तीमा १० भन्दा कम विद्यार्थी हुने विषयलाई अर्काे क्याम्पसमा समायोजन गर्ने भएको छ ।
मुलुककै जेठो र ठूलो विश्वविद्यालयको मानविकी संकायका केही विषयमा विद्यार्थी क्रमशः घटेपछि सो नीति ल्याइएको हो । आइतबार बस्ने त्रिविसभाबाट पारित गरी सो समायोजन (मर्ज) को नीति लागू गरिने त्रिविका योजना महाशाखा प्रमुख प्रा रिदिष पोखरेलले बताए ।
“कतिपय पुराना विषयलाई नयाँ आएका शान्ति र द्वन्द्व व्यवस्थापन, अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धजस्ता विषयले विस्थापन गर्न खोजेका छन्, यो नेपालको मात्र होइन विश्वकै उच्चशिक्षाको प्रवृत्ति हो तर हामी विद्यार्थी कम भएका विषय एकैपटक खारेज गर्ने पक्षमा छैनौँ, आफ्नो विशेषताका लागि पनि ती विषय कायम राख्नुपर्ने हुन्छ,” उहाँले भन्नुभयो । हाल सो विश्वविद्यालयमा मानविकीअन्तर्गत २२ विभाग, छ कार्यक्रम र ३० विषय छन् ।
नेपाल प्राध्यापक सङ्घका अध्यक्ष रामेश्वर उपाध्यायले विद्यार्थी कम भएका विषयलाई क्याम्पसहरुमा ‘मर्ज’ गर्नुभन्दा ‘इमर्ज’ गर्नु उपयुक्त हुने टिप्पणी गरे । उनले भने, “विषय शिक्षक एक ठाउँमा थुपारेर अर्थ छैन, तिनलाई कसरी काम दिने र व्यवस्थापन गर्ने भन्ने बिषय ठूलो हो, यसो नगर्दा झन भद्रगोल हुन्छ ।”

आज सुनचाँदीको बजार भाऊ कति छ ? – Everest Dainik
आज सुनचाँदीको बजार भाऊ कति छ ?
काठमाडौं । साताको अन्तिम दिन अर्थात शुक्रबार बजारमा सुनको मूल्य यथावत नै रहेको छ ।
बिहीबार सुन प्रतितोला मूल्य ५७ हजार ८ सय रुयैयाँमा कारोबार भएको थियो भने आज पनि यही प्रतितोला ५७ हजार ८ सय रुपैयाँमा नै कारोबार भइरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जानकारी दिएको छ।
त्यस्तै, शुक्रबार प्रतितोला चाँदीको मूल्य पाँच रुपैयाँले घटेको छ ।
बिहीबार चाँदी प्रतितोला मूल्य ७६५ रुपैयाँमा कारोबार भएको थियो भने आज घटेर ७६० रुपैयाँमै कारोबार भइरहेको छ ।

लागूऔषध विक्री वितरण तथा ओसारपसार गर्ने चार जनालाई प्रहरीले पक्राउ गर्यो _ Radio Langtang 90.3 Mhz
लागूऔषध विक्री वितरण तथा ओसारपसार गर्ने चार जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। महानगरीय प्रहरी वृत्त महाराजगञ्जबाट खटिएको टोलीले लागूऔषध विक्री गरिरहेको अवस्थामा उनीहरूलाई पक्राउ गरिएको महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका डिएसपी मोहनकुमार थापाले जानकारी दिए।
पक्राउ पर्नेहरूमा बर्दिया जिल्ला राजापुर ४ का ३० वर्षीय पंकज पुरी, नुवाकोट जिल्ला बागेश्वरी ५ का १८ वर्षीय प्रदीप लामिछाने, बर्दिया जिल्ला मधुवन ५ का २८ वर्षीय थिरबहादुर बस्नेत र गोरखा आरुचनौटे १ घर भएका ४७ वर्षीय किरण श्रेष्ठ रहेका छन्।उनीहरूको साथबाट प्रहरीले साढे १३ ग्राम खैरो हिरोइन र १ लाख ३० हजार रुपैयाँ समेत बरामद गरेको छ। घटनाबारे थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
काठमाडौँ, १७ कात्तिक प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवले आगामी प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभा सदस्य निर्वाचनलाई व्यवस्थापकीय दृष्टिकोणबाट नमूना ...
ओली बाहेक सबै शीर्ष नेता तराईमा
प्रदेश नम्बर २ का सकेसम्म धेरै स्थानीय तहमा चुनाव जित्ने लक्ष्यका साथ चुनावमा होमिएका ठूला दलले चुनावी प्रचारलाई तीब्र बनाएका छन् । का‍ंग्रेस, माओवादी केन्द्र, ...

शंखमुलको नामलाई सार्थक बनाउन पार्कभित्र ठूलो शंख राखिएको छ । नदी दुबोले सजिएको पार्कभित्र बच्चाहरुका लागि खेल्ने ठाउँहरु पर्याप्त रहेको छ । पार्कभित्रै पोखरीले थप आकर्षण बनाएको छ । बस्नका लागि कुर्चीहरु, साँझ र रातीको सुन्दरताका लागि सोलार लाइट राखिएको छ ।
सहर उकुस मुकुस छ । विहान शरिर तन्काउने, साँझ घुमफिर गर्नेका लागि सहरभित्रै पर्याप्त ठाउँहरु छैनन् । ठाउँहरु खुम्चिदै गएका छन् ।
सहरको मध्य क्षेत्रमा बागमति नदिनजिककै खुल्ला पार्क त्यो पनि हरियाली र सुविधासम्पन्न । हो यस्तै बनेको छ । शंखमुल पार्क । गैरआवासिय नेपाली संघले करिब ३ करोड लागतमा ३२ रोपनी क्षेत्रफलमा निर्माण गरेको पार्क अब सहरबासीको गन्तव्य बन्नका लागि तयार भएको छ ।
संघले सन् २०१४ मा शंखमुल पार्क बनाउने योजना बनाएको थियो । त्यसको ४ बर्षपछि निर्माण भएर संघले एनआरएन डेको अवसरमा अक्टोबर ११ मा उद्घाटन गर्दैछ । उद्घाटनपछि हस्तान्तरण गर्नेका लागि अहिले पार्कमा निर्माणका लागि अन्तिम काम भैरहेको छ ।

Home » मेलमिलापकर्ता सुचिकृत सम्बन्धमा ।

‘म स्वस्थ, मेरो देश स्वस्थ’ रोल्पामा शुुभारम्भ ujyaalotoday.com
धुम्रपान तथा सुर्तिजन्य पदार्थको सेवन नगर्ने, नसर्ने रोग रोकथाम र नियन्त्रण गर्ने अभियानको उद्देश्य रहेको जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय रोल्पाका प्रमुख डा. भवानी प्रसाद शर्माले बताउनुभयो ।
दीर्घजीवनका लागि आफ्नो स्वास्थ्य स्वच्छ राख्न र मेरो वर्ष– ‘म स्वस्थ, मेरो देश स्वस्थ’ अभियानलाई सफल पार्न रोल्पाबासीमा जिल्ला जनस्वास्थ्य अधिकृत हेमराज पाण्डेले अनुरोध गर्नु भएको छ ।

सार्बजनिक भिडियोको गीतमा चर्चित रचनाकार एक नारायण भण्डारीको शब्द राखिएको छ । प्रकाश भट्टको निर्देशनमा तयार भएको भिडियोलाई गायिका आफैले आफ्नो नामको युट्युब च्यानलबाट सार्बजनिक गरेकी छिन् ।
भिडियोमा लोक गायन तथा मोडलिङकी हट तथा चर्चित ज्योती मगरलाई देख्न सकिन्छ भने उनलाई सन्तोष मगरले मोडलिङमा साथ दिएका छन् । भिडियोलाई बिष्णु शर्माले छायांकन तथा सम्पादन गरेका हुन् ।

उनले पुरानो नीति नियमका कारण अहिले रिजल्ट दिन नसकिएको समेत दावी गरिन । व्यवस्था र संरचनामा फेरबदल भएपनि मानिसको काम गर्ने शैली र तरिका उस्तै भएृको भन्दै सोचेअनुरुप काम नभएको बताइन । नयाँ संरचनामा जाँदै गर्दा करीब ७०० नयाँ स्वास्थकर्मी थप्न लागेको भन्दै त्यसबेला मुख तथा दन्त स्वास्थ्य सम्वन्धी जनशक्ति तयार गरेको बताइन । नेपालमै पहिलो पटक भएको यो गोष्ठीमा स्वदेश तथा विदेशका करीब २०० जना प्रतिनिधिहरुको सहभागिता थियो ।
यस गोष्ठीमा स्वदेशी तथा विदेशी विशेषज्ञहरुद्धारा अन्तराष्ट्रिय स्तरमा भईरहेको मुख स्वास्थ्य तथा यसका डायग्नोष्टिक प्रविधिका बारेमा छलफल गरेका थिए । आयोजक कमिटिका सदस्य डा अंकित साहका अनुसार पहिलो दिन कोन बेम कम्प्युटेड टोमोग्राफी (सीबीसीटी) प्रविधिको बारेमा छलफल तथा प्रस्तुति रहनेछ । आज दोस्रो दिन दाँत सम्वन्धी मेडिकल आकस्मिकतामा डेन्टल लेजरको प्रयोग लगायतका विषयमा प्रस्तुति दिइएको थियो । गोष्ठी आजै समापन हुनेछ ।
चीनले अघि सारेको ‘वान वेल्ट वान रोड’ को अवधारणामा हस्ताक्षर गर्ने सरकारको निर्णय
२५ बैशाख, काठमाडौं । सरकारले चीनको वान वेल्ट वान रोड अवधारणामा हस्ताक्षर गर्ने निर्णय गरेको छ । मन्त्रिपरिषदको आजको बैठकले ...
विदुर नगरपालिका क्षेत्र भित्र रहेका सार्वजनिक स्थल सरसफाई गर्ने उद्देश्यले विदुर सिटी युथ क्लबले आयोजना गरेको सरसफाई सप्ताह महाअभियानको चौथो संस्करण आईतबार सम्पन्न भएको छ ...

१. खाली पेट बिहान योग गर्नु सबभन्दा राम्रो हुन्छ। अन्य समयमा गर्नु पर्दा टन्न खाएको ४ घण्टापछि र हल्का खाएको दुई घण्टापछि गर्नुपर्छ।
२. योगाभ्यास सकेर आधा घण्टाजति कुरेर त्यसपछि मात्र खाना खान मिल्छ।
३. हरेक दिन एउटै समय पारेर कम्तीमा २० मिनेट र बढी ९० मिनेटसम्म अभ्यास गर्न सकिन्छ।
४. लुगा खुकुलो एवं सजिलो हुनु पर्दछ । अझ सुतिको भए उत्तम।
५. शान्त, सफा, हावादार तथा न्यानो ठाउमा अभ्यास गर्नुपर्छ।
६. चस्मा र कन्ट्याक लेन्स छ भने अभ्यास गर्दा झिक्नु पर्छ।
७. दिशा पिसाव सकेर मात्र अभ्यास गर्नु बढी लाभदायक हुन्छ।
८. महिलाले महिनावारी भएको बेला कडा अभ्यास गर्नु हुँदैन । किर्तन, ध्यान, प्राणायम मात्र गर्दा राम्रो। यसबेला तल्लो पेट चलाउनु हुन्न।
९. प्रत्येक योगाशनको अवधि १५ सेकेन्डदेखि बिस्तारै बढाएर ३ मिनटसम्म पुर्याउन सकिन्छ।
१०. सामान्यतया अगाडी टाउको झुकाएर गर्ने अभ्यासले तनाव कम गर्नुका साथै मनोबल उच्च गराउँछ। तर मुटु, हर्नीया तथा उच्च रक्तचाप भएकाले यो अभ्यास गर्नु हुँदैन।
११. कुनै पनी आसन गर्दा शरिरलाई जबरजस्ती गर्न हुँदैन।
१३. योगबाट असर तथा फाईदा लिन कम्तीमा ३ देखी ६ महिना नियमीत अभ्यास गर्नुपर्छ।
१४. उच्च रक्तचाप, मुटुरोग, स्वासप्रश्वास, अनिन्द्रा तथा स्मरणशक्ति न्युन भएकाले प्राणायम गर्दा श्वास रोक्न हुँदैन।
१५. अप्रेशन गरेका बिरामीले कम्तीमा २ बर्षपछी अथवा विज्ञको सल्लाह लिएर मात्र अभ्यास गर्नु पर्छ।

रसुवामा बोलेरो जिप दुर्घटना हुँदा दुई जनाको मृत्यु _ Radio Langtang 90.3 Mhz
रसुवाको आमाछोदिङमो गाँउपालिका–५ सिम्बुमा बोलेरो जिप दुर्घटना हुँदा दुई जनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा अन्य दुई जना घाइते भएका छन् । प्रहरीका अनुसार मोरङ घर भएका ४५ वर्षीय शिवगंज राजवंशी र दाङ घर भएका २४ वर्षीय विकास घर्तीको घटनास्थलमै मृत्यु भएको हो । घाइते भएका दुई जनाको जिल्ला अस्पताल धुन्चेमा उपचार भइरहेको छ ।
सिउ तुण्डी कन्ट्रक्सनबाट हाईड्रो पावरको केमिकल लिएर बज्र कन्सट्रक्सन जाने क्रममा मंगलबार बेलुकी ८ बजे उक्त जिप अनियन्त्रित भएर सडकबाट अन्दाजी १०० मिटर तल भिरमा खसेको प्रहरी चौकी थाम्बु चेतले जनाएको छ । दुर्घटना पश्चात सम्पर्कविहीन भएका जिप चालकको खोजी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
रसुवा कार्तिक २९, आउँदो मंसिर १० गते प्रतिनिधि तथा प्रदेशसभा निर्वाचनको लागि रसुवामा शसस्त्र प्रहरी परिचालन गरिएको छ । जिल्लामा ...
कालोवजारीका कारण नुवाकोटमा निर्माण सामग्री महंगिएको छ । आवास पुर्ननिर्माण गर्नु पर्ने भुकम्प पीडितहरु यसवाट झनै मर्कामा परेका छन् । ...

‘मेरो पैसा खोई ? मा बर्षालाई ‘ओ कान्छी’ भन्दैछन् सौगात ( गीत सहित ) – Nepal Japan
‘मेरो पैसा खोई ? मा बर्षालाई ‘ओ कान्छी’ भन्दैछन् सौगात ( गीत सहित )
असोज ११ गतेबाट प्रदर्शनमा आउने भनिएको चलचित्र‘मेरो पैसा खोई ? ’ को ‘ओ कान्छी’ बोलको पहिलो गीत सार्वजनिक भएको छ ।
गीतमा नायक सौगात मल्ल बेहुला र नायिका वर्षा राउत बेहुलीको भेषमा सजिएका छन् ।
गीतमा दयाराम पाण्डेको शब्द तथा प्रमोद खरेल र मेलिना राईको स्वर रहेको छ । गीतको भिडियोमा फिल्मको प्रदर्शन मिति भने उल्लेख गरिएको छैन ।
रोज राणाले निर्माण र निर्देशन रहेको चलचित्रमा सौगात र वर्षासँगै सागर तिवारी, कमलमणी नेपाल, बुद्धी तामाङ, प्रमोद अग्रहरी र रविन तामाङ लगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ ।
आफ्नो काम छोडेर श्रृष्टी श्रेष्ठको केयर गर्दै सौगात मल्ल
सलमान खानलाई नेपाल ल्याउँछु भन्ने सिमान्त गुरुङ पक्राउ
गायिका मेलिना राईको ‘आफ्नै छायाँले’ सार्वजनिक(भिडियो सहित)
चलचित्र ‘बाबु कान्छा’ को रोमान्टिक गीत सार्वजनिक (भिडियो सहित)

आज भाइटीका, ११ बजेर ५५ मिनेटमा उत्तम साइत – Everest Dainik
काठमाडौं, कार्तिक २३ । यमपञ्चक अर्थात् तिहारको पाँचौं दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा, आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु, आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी टीका लगाई मनाइँदैछ ।
सम्बन्धित् समाचार अब महिलाको पनि विवाह गर्ने उमेर २० वर्ष
विसं २०३५ पछि नियमित रूपमा रानीपोखरीभित्रको बालगोपालेश्वर मन्दिर खुल्न थालेको हो । तीन वर्षअघिको गोरखा भूकम्पले बालगोपालेशवर मन्दिर क्षतिग्रस्त बनेपछि खञ्जनेश्वर महादेव मन्दिरमा पनि दिदीबहिनी एवं दाजुभाइ नहुने भक्तजनको भीड लाग्न थालेको छ । -रासस

व्यावसायिक विमानहरु मा उडान को वृद्धि परेशानी निजी जेट चार्टर गर्न बढी मान्छे ड्राइभिङ छ. लामो भन्सार लाइनहरु, Tsa सुरक्षा जाँच, भीड विमानस्थलको, बस व्यावसायिक जेट मा उडान को असुविधाहरु केही छन्. सामान्यतया प्रथम श्रेणी वा व्यवसाय वर्ग उड गर्ने मानिसहरू अहिले झन् निजी जेट चार्टर को अर्थशास्त्र मा देख रहे. तथापि, व्यावसायिक एयरलाइन्स संग विपरीत, यसको एक जेट chartering को लागत पत्ता लगाउन सजिलो छैन. त्यसैले यहाँ हामी प्रश्नको जवाफ: कति यो चार्टर एक निजी जेट गर्न खर्च गर्छ?
बजार मा सानो चार्टर विमान एक Cessna उद्धरण मुस्ताङ छ, जो बारेमा सीट गर्न सक्नुहुन्छ 4-5 यात्रु. यो पनि चार्टर गर्न सस्ता विमान हुन हुन्छ: तपाईं चार्टर गर्न सक्छन् लागि एक Cessna उद्धरण मुस्ताङ $1700 प्रति उडान को घण्टा.
केही हदसम्म यो उद्धरण मुस्ताङ भन्दा ठूलो भएको Learjet छ 60, जो सम्म सीट गर्न सक्नुहुन्छ 8 यात्रु. विचिटा मा Bombardier एयरोस्पेस द्वारा, कन्सास यो तपाईं बारेमा खर्च हुनेछ $3400 प्रति Learjet चार्टर गर्न उडान को घण्टा 60.
उच्च अन्त मा Gulfstream जस्तै एक विमान छ 550, जो लागत बारे $8600 प्रति उडान समय को घण्टा. यो बारेमा सीट गर्न सक्ने एक बिट मद्दत गर्छ 14-19 यात्रु.

नेम्वाङले आज बिहान आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा सबै प्रक्रिया पुर्याएर १० दिनभित्र परीक्षण उडान गरिने बताए ।
पूर्व सभामुख तथा नेकपा (एमाले) संसदीय दलका उपनेता सुवासचन्द्र नेम्वाङले इलामको फाल्गुनन्द सुकिलुम्बा विमानस्थलबाट १० दिनभित्रमा परीक्षण हुने बताएका छन् । नेम्वाङले आज बिहान आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा सबै प्रक्रिया पुर्याएर १० दिनभित्र परीक्षण उडान गरिने बताए ।
एक दशकदेखि निर्माण कार्य सुरु भएको विमानस्थल सञ्चालन गर्न जिल्लावासीको चासो बढिरहेका बेला नेम्वाङले परीक्षण उडान गर्ने आश्वासन दिएका छन् । उनको यस आश्वासनले जिल्लावासी उत्साहित भएका छन् ।
संस्कृति, पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारीलाई उद्धृत गर्दै नेम्वाङले १० दिनभित्र परीक्षण उडान हुन्छ, १५ दिनमा इलाम लिएर जान्छु भनेको स्मरण गरे । सुकिलुम्बामा ट्विनअटर विमान अवतरण तथा उडान हुने बताइएको छ ।

azizdidaद्वारा अनुबाद गरिएको
अनुबाद गर्नुपर्ने भाषा: अल्बेनियन

May 16, 2018 उज्यालो नेपालLeave a Comment on अपडेटः मकालु एयरको जहाज दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला परेको पुष्टि

विश्वकप फुटबलको आज फाइनल : फ्रान्स र क्रोएसिया भिड्दै
काठमाडौं । रुसमा जारी विश्वकप फुटबलको आज फाइनल खेल हुँदैछ । रुसको राजधानी मस्कोस्थित लुझ्निकी रंगशालामा हुने खेलमा फ्रान्स र क्रोएसिया उपाधिका लागि भिड्दैछन् ।
तेस्रो पटक फ्रान्सले विश्वकप फुटबलको फाईनल खेल्दैछ । सन् १९९८ मा आफ्नै देशमा भएको विश्वकपको उपाधि जितेको फ्रान्स सन् २००६ मा जर्मनीमा भएको विश्वकपको फाईनलमा ईटालीसँग पराजित भएको थियो ।
क्रोएसिया भने पहिलो पटक फाईनलमा पुगेको हो । स्न १९९८ को विश्वकपमा पहिलो पटक सहभागिता जनाउँदा क्रोएसिया तेस्रो भएको थियो ।
फाइनलसम्म आईपुग्दा क्रोएसियाले सबै ६ खेल जितेको छ भने फ्रान्सले ५ खेल जित्दै समुहको एक खेल बराबरी गरेको छ ।

कर्मचारीहरूकाे विस्तृत विवरण _ Ramechhap Municipality Office

काठमाडौँ — पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाहले सोमबार बिहान उत्तर प्रदेशका मुख्यमन्त्री योगी आदित्यनाथसँग भेट गरेका छन् ।केही दिन अघि नेपालगंजमा खुलेको सोल्टी होटलको उद्धघाटन गर्न पुगेका पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाहले आइतबार लखनऊ पुगेका थिए । उनी बिहान पत्नी कोमल, छोरी प्रेरणा, बहिनी शोभा शाही र उनका पति मोहन शाही लखनऊ गएका थिए।पूर्व राजा शाहसँग भेटपछिको तस्बिर राख्दै योगीले ट्वीट समेत गरेका छन् । उनीहरुबीच भेटमा के कुराकानी भयो त्यो भने ट्वीटमा खुलाइएको छैन । ट्वीटमा लेखिएको छ( ुआज लखनऊस्थित सरकारी आवासमा नेपालको पूर्व राजासँग भेट भयो। उहाँलाई दोसल्ला र कुम्भको लोगो भेट गरें।ु

आफु चाहीं जाबो पार्टी एकीकरण पनि गर्न नसक्ने तर जनता लाई शहीद हुन आह्वान गर्ने ---- तुक मिल्दैन। आफ्नो आङ्गको भैंसी नदेख्ने, अरुको आङ्गको जुम्रा देख्ने।
तमलोपा फॉरवर्ड को, सद्भावना साउजी हरुको, फोरम यादव हरुको भन्ने इम्प्रैशन छ ग्रस्सरूट्स मा ---- त्यसरी टुकड़ा टुकड़ा भएको मधेसी पहिचान लाई एक ठाउँमा ल्याउन नेता हरु ले पार्टी एकीकरण गर्ने हो।

Prasta Khabar-पोर्चुगल र स्पेनका जंगलमा आगलागी, ३१ जनाको मृत्यु
पोर्चुगल र स्पेनका जंगलमा आगलागी, ३१ जनाको मृत्यु
३१ असोज, हेटौँडा । पोर्चुगलका दुई वटा जंगलमा भएको आगलागीमा परेर कम्तिमा ३१ जनाको मृत्यु भएको छ । पोर्चुगलको उत्तरी सीमामा रहेको स्पेनिस क्षेत्र गालिसिया क्षेत्रको जंगलबाट आगलागी भएको हो । यस्तै पोर्चुगलको मध्य क्षेत्रमा रहेको जंगलमा पनि आगलागी भएको छ ।
दुवै जंगलमा लागेको आगोमा परेर कम्तिमा ३१ जनाको मृत्यु भएको र धेरै घाइते भएको अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।
गर्मी मौसम र हावाहुरीका कारण आगो तिव्ररुपमा फैलिएको बताइएको छ । आगलागी नियन्त्रणमा लिन हजारौं अग्नि नियन्त्रक खटिएका छन् । आगलागी फैलिएको उत्तरी पोर्चुगलको तागुस नदी क्षेत्रमा आपतकालिन अवस्था घोषणा गरिएको छ ।
यो क्षेत्रमा आगो निभाउनका लागि ६ हजार भन्दा बढी अग्नि नियन्त्रक खटिएका छन् । पोर्चुगलका कोइम्ब्रा, गुएर्डा, कास्तेलो ब्रान्का र विसेउ क्षेत्रमा बढी प्रभाव परेको छ ।
यस्तै पोर्चुगलसँग सीमा जोडिएको स्पनेको क्षेत्रमा आगलागी भएको छ । आगलागीका कारण बाटो बन्द भएको छ । आगलागी फैलिएको क्षेत्रका बासिन्दालाई सुरक्षित स्थानमा सार्ने काम पनि भइरहेको अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।

धादिङ - त्रिशूली बचाउन धादिङ जिल्ला प्रशासनको पुर्ण समर्थन रहने धादिङका प्रमुख जिल्ला अधिकारी श्याम भण्डारीले बताउनुभएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालय धादिङले आईतबार घाटबेशिमा आयोजना गरेको नागरिक सुनुवाइ कार्यक्रममा बोल्दै प्रजिअ भण्डारीले पछिल्लो समय त्रिशूली नदी धमिलो बन्दै गएको र यसको संरक्षण गर्न आफुले कुनै कसर बाकी नराख्ने..
गल्छी-पञ्जिकरण सम्वन्धी कार्यहरु अनलाइन प्रणालीबाट सञ्चालनमा ल्याएर व्यवस्थित गरेको भन्दै धादिङको गल्छी गाउँपालिकालाई केन्द्रिय पञ्जिकरण विभागले सम्मान गरेको छ । नेपाल सरकार संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय अन्र्तगत रहेको केन्द्रिय पञ्जिकरण विभागले आफ्नो तेश्रो बार्षिकोत्सवको अवसर पारेर गल्छी गाउँपालिकाको कार्यालयलाई..

स्मार्टफोनमा सानो सानो समस्याले पनि कहिलेकाही हामीलाई दुख दिईरहेको हुन्छ । कहिलेकाही मोबाइलमा केहि समस्या आउन सक्छ त्यस्तो अवस्थामा मोबाइल कुनै पसलमा बनाउन लानु बन्दा पनि घरमै बसेर बनाउने प्रयास गर्न सकिन्छ । आज हामीले स्मार्ट फोनमा हुने केहि समस्या तपाइँ आफैले समाधान गर्न सक्नुस भन्ने हेतुले यो जानकारी दिएका छौं तल पढ्नुस:
फोन एक्कासी बन्द भएमा….
कहिलेकाहि नयाँ वा पुरानो फोन एक्कासी बन्द हुन सक्छ । यस्तो अवस्थामा उक्त मोबाइललाई प्लास्टिकले बेरेर फ्रीज भित्र हालेर केहि समय पछी फोन अन गर्न सकिन्छ । स्मार्टफोनको ब्याट्री लिथियम आयनबाट बनेको हुन्छ । तातो भएपछी यसले एक्कासी काम गर्न छाड्छ । त्यसैले कुल फ्रिजमा फोन राख्दा ब्याट्री पुरानै अवस्थामा ल्याउन सकिन्छ । तर फ्रीजमा राख्दा फोनलाई राम्ररी प्लास्टिकले बेरेर राख्नुस नत्र फोन भिजन सक्छ । साथै १/२ घण्टा भन्दा धेरै बेर नराख्नुस ।
यदि तपाइको फोनको स्क्रीन गार्ड छैन भने बिस्तारै स्क्राय्च हुन्छ । स्क्र्याच भएको भागलाई सफा गर्दा टुथपेस्ट प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ र नरम कपडाले बिस्तारै बिस्तारै पुछ्न सक्नुहुन्छ । यसले फोनको स्क्रीन सफा बनाउँछ ।
यदि तपाइ एप्लिकेशन डाउनलोड गर्दै हुनुहुन्छ र त्यसै समय तपाइको एन्ड्रोइड फोनको एप्लिकेशन क्र्यास भएमा वा ह्यांग भएमा नआत्तिनुस । यस्तो अवस्थामा फोनको ब्याट्री निकालीदिनुस् । फेरी ब्याट्री लगाएर फोनलाई रीस्टार्ट गर्नुस । रीस्टार्ट गरेपछि गूगल प्लेमा गएर तपाईलाई चाहिएको ऐप फेरी अपडेट गर्न सक्नुहुन्छ । यदी अपडेटको अप्सन नआएमा उक्त एप्लाई अनइन्स्टल गर्नुस र फेरी इन्स्टल गर्नुस । समस्या समाधान गर्न सकिन्छ ।

२४ औं विश्व एड्स दिवस विहीबार सुर्खेतमा विभिन्न कार्यक्रमहरुको आयोजना गरी मनाइएको छ । दिवसकै अवसर पारेर जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय र जिल्ला एड्स समन्वय समितिको संयुक्त आयोजनामा वीरेन्द्रनगरमा ¥याली समेत निकालिएको छ ।
त्यस्तै समाज जागरण केन्द्र (स्याक) को आयोजना तथा अन्तर निर्भर समाज र केड नेपालको सहयोगमा युवाहरुबीच फुटबल प्रतियोगितासमेत विहीबार नै सम्पन्न भएको छ । स्थानीय रंगशालामा संगम युवा क्लव र एबिसि स्पोर्टस् क्लव विचको प्रतियोगितामा ५–२ गोल अन्तरले एबीसी क्लव विजयी भएको छ ।
युवाहरुबीच खेलकुद्को माध्यमबाट एचआईभीको बारेमा जनचेतना जगाउने उद्देश्यले उक्त प्रतियोगिताको आयोजना गरिएको हो । सो अवसरमा जिल्ला एड्स समन्वय समितिका अध्यक्ष रमेशकुमार केसीले युवाहरु सचेत भएमा एचआईभी संक्रमणलाई रोक्न सकिने बताउनुभयो ।
त्यस्तै जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयका वरिष्ठ जनस्वास्थ्य प्रशासक मुकुन्द गौतमले कण्डमको सही प्रयोग नहुंदा एचआईभी संक्रमितहरुको संख्या बढ्दै गएको बताउनु भयो । साथै उहा“ले अधिकांश संक्रमितहरुमा कण्डमको प्रयोग नगरी असुरक्षित तरिकाले यौन सम्पर्क गर्दा एचआईभी जिवाणु संक्रमण भएको उल्लेख गर्नुभयो ।
एड्स दिवसकै अवसर पारेर अन्तरक्रिया, किशोरी शिक्षा, भित्ते लेखन, घुम्ती शिविर, कण्डम फुलाउने प्रतियोगिता र विद्यालय स्तरीय वादविवाद प्रतियोगिताहरु सम्पन्न भएको जिल्ला एड्स समन्वय समितिका संयोजक चेतननिधी वाग्लेले जानकारी दिनुभयो ।
साथै उहा“ले शारीरिक सम्पर्क गर्दा कण्डमको सही प्रयोग हुन सकेमा ९० प्रतिशत एचआईभी संक्रमणलाई रोक्न सकिने उल्लेख गर्नुभयो ।

धमला गर्दैछन् आफ्नै श्रीमतीलाई हमला, दुई हमला बीच भनाभन __ Clear Cut with Rishi Dhamala __ - Radio Audio

दुल्लु, ३० कात्तिकः दैलेखको गुराँस गाउँपालिकाले बालमैत्री गाउँपालिका बनाउने कार्यक्रम अघि सारेको छ । बालबालिकाको
स्कुल बसको ठक्करबाट पैदल यात्रुको मृत्यु
लमजुङ, ३० कात्तिक । बेंसीशहर नगरपालिका–१ उदिपुरको खहरे खोलामा स्कुल बसको ठक्करबाट आज बिहान एक
काठमाडौँ, ३० कात्तिक (रासस) : काठमाडौँ महानगरपालिकाले भित्री शहरका सडक इँटा वा ढुङ्गा छाप्ने भएको

प्रहरी चौकी कोट (चन्द्र बा कार्की) _ टेम्केमैयुङ गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय,प्रदेश नं - १, भोजपुर, नेपाल
टेम्केमैयुङ गा पा वडा न ३, अन्नपूर्ण भोजपुर

जनता बैकले पनि पुर्यायो ८ अर्व चुक्ता पुँजी, १४.४०% वोनश शेयर दिने
काठमाडौं, पुस २८ । जनता बैंकको १४.४० प्रतिशत बोनस सेयर पारित भएको छ । बैंकको शुक्रबार सम्पन्न साधारण सभाले लगानीकर्तालाई १४.४० प्रतिशत बोनस शेयर वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित गरेको हो । साधारण सभा काठमाण्डौको कालिकास्थानमा रहेको अमृत भोग भएको हो ।
हाल बैंकको चुक्ता पुँजी ६ अर्ब ९९ करोड ३६ लाख ९४ हजार रुपैयाँ रहेकोमा १४.४० प्रतिशतले हुन आउने रु. १ अर्ब ७० लाख ९१ ह्जार ९ सय ३६ रुपैया बोनस पश्चात बैकको चुक्ता पुँजी ८ अर्ब ७ लाख ८५ हजार ९३६ रुपैयाँ हुनेछ ।
राष्ट्र बैक तोकेको न्यूनतम चुक्ता पुँजी ८ अर्व पुर्याउनु पर्ने नियमानुसार बैकको चुक्ता पुँजिको लागी बोनस शेयर पारीत गरेको छ ।
गत आ.ब. मा बैकले त्रिवेणी विकास बैंक र सिद्धार्थ डेभलपमेण्ट बैंक लाई एक्वाजीशन गरेपश्चात यो नै बैकको पहिलो वार्षिक साधारणसभा हो । यस साधारणसभाबाट नयाँ संस्थापकमा केशवबहादुर रायमाझी, लंड्ढबहादुर के.सी र रामबहादुर भण्डारी सर्वसम्ममत निर्वाचित भएका छन भने सर्वसाधारणमा गौतम प्रसाद खनाल विनित कुमार अग्रवाल र संजिव न्यौपाने निर्वाचित भएका छन ।
बैंकले हाल ५२ अर्ब १७ करोड निक्षेप र ४८ अर्ब ३९ करोड कर्जा प्रवाह गरेको छ भने चालु आर्थिक वर्षको पहिलो त्रैमासमा बैंकले ६ करोड ४८ लाख १७ हजार रुपैयाँ खुद मुनाफा आर्जन गरेको छ ।

"Pages with script errors" श्रेणीमा भएका लेखहरू
तेन्जिङ-हिलारी विमानस्थल
नेपालगञ्ज विमानस्थल
पोखरा विमानस्थल
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=श्रेणी:Pages_with_script_errors&oldid=562960" बाट निकालिएको

गजुल नेपालको राप्ती अञ्चलको रोल्पा जिल्लाको एक गाँउ विकास समिति हो। यो गाबिस जिल्लाको पूर्बी भागमा पर्छ । यो गाविसको गजुलकोट, दलङ्गा र पानी पोखरामा मुख्य व्यापारिक केन्द्र रहेका छन्।
यो ठाउंमा ९१० वटा घर छन्।
नेपालको सन् २००१को जनगणना अनुसार गजुलको जनसंख्या ४९६५ छ।[१] यस मध्य पुरुष ४७%, र महिला ५३% छन्।
रोल्पा जिल्लाका ठाउँहरू

Darpan Nepal – राती सुत्नुअघि गर्नुहोस् यस्ता काम, गरीबी हटेर जान्छ(भिडियो सहित)
राती सुत्नुअघि गर्नुहोस् यस्ता काम, गरीबी हटेर जान्छ(भिडियो सहित)
जोतिषशास्त्रमा हरेक कामको लागि छुट्टै समय निर्धारण गरिएको हुन्छ । शास्त्र अनुसार, रातको लागि केहि यस्तो काम बताइएको छ जसलाई सबैले पालना गर्नुपर्ने हुन्छ ।मान्यता रहेको छ कि यी काम र नियमलाई अपनाउनाले घरमा सदैव लक्ष्मीको कृपा बनिरहन्छ ।
राती घरको दक्षिण र पश्चिम कुनामा बत्ती वा बल्ब बाल्नाले पितृको आत्माले शान्ति पाउँछ र घरमा सम्पन्नता छाउँछ ।
सुत्नुभन्दा पहिला आफ्नो गोडा धुनपर्छ, यसो गर्नाले राम्रो निद्रा आउँछ र निद्रा राम्रो आउनाले स्वास्थ्य समेत ठीक रहन्छ ।
सुतेको बेलामा आफ्नो खुट्टालाई उत्तरी दिशातर्फ पार्नुहोस् । यसो गर्नाले शरीर र घरमा समेत नकरात्मक उर्जा आउन पाउँदैन ।
घरमा भएका बृद्धा र आमा बुबा सुतिसकेपछि मात्र सुत्नुहोस् । यसो गर्नाले परिवारमा राम्रो वातावरण बन्छ ।
Previous Postझापाकी युवती गोरखामा मृत फेला, ब्वाइफ्रेन्ड प्रहरी नियन्त्रणमा Next Postगायिका कबिता बलामी र कमल बिस्टको"तिमीलाई मनका कुरा"सार्वजनिक

काठमाडौं । कर्णालीका अधिकांश बस्तीहरु असुरक्षित भएको बताउँदै आधारभूत आवश्यकतासहित नयाँ बस्तीको विकास गर्नुपर्नेमा सरोकारवालाहरुले जोड दिएका छन् ।
कर्णाली विकास आयोगले सोमबार काठमाडौमा आयोजना गरेको ‘कर्नालीको सुरक्षित एकीकृत बस्तीसम्बन्धी अध्ययन प्रतिवेदन’माथि छलफल तथा अन्तरक्रिया कार्यक्रममाउनीहरुले समग्र बस्तीको सुरक्षित संरचना गुरुयोजना बनाएर कर्णालीबासीलाई सुरक्षित घरमा बसाउन पर्ने कुरामा जोड दिए ।
कार्यक्रममा अध्ययन समितिका संयोजक डा. दिपेन्द्र रोकायाले अध्ययन समितिले कर्णालीका चारै जिल्लामा पुगेर तयार गरेको प्रतिवेदन पेश गर्नुभएको थियो ।

श्रमिक आप्रवासका विषयमा साझा धारणा बनाउन एशियाका १२ राष्ट्र सम्मिलित परामर्श बैठक आजदेखि राजधानीमा शुरु भएको छ ।
सुरक्षित, व्यवस्थित र नियमित आप्रवासका लागि विश्वव्यापी सहकार्य (जिसिएम)को खाकाको सम्बन्धमा ‘कोलम्बो प्रोसेस’मा आबद्ध एसियाका १२ राष्ट्रको साझा धारणा तयार उक्तm देशका प्रतिनिधि सहितको परामर्श बैठक शुरु भएको हो ।
भोलिसम्म चल्ने बैठकमा कोलम्बो प्रोसेसमा नेपालसहित भारत, चीन, कम्बोडिया, इन्डोनेसिया, पाकिस्तान, फिलिपिन्स, श्रीलंका, थाइल्याण्ड, भियतनाम र अफगानिस्तान सदस्य रहेका छन् ।
श्रम तथा रोजगार मन्त्रालयको आयोजना तथा अन्तर्रा्ष्ट्रिय आप्रवास संगठन (आइओएम) र विकास तथा सहायताका लागि स्विस एजेन्सी (एसडिसी)को सहयोगमा शुरु बैठकको श्रम तथा रोजगार राज्यमन्त्री डिल्लीबहादुर चौधरीले आज उद्घाटन गर्नुभयो ।
सन् २००३ मा स्थापना भएको कोलोम्बो प्रोसेसको हाल नेपाल अध्यक्ष राष्ट्र रहेको छ भने अर्को संस्था ‘अवुधावी डाइलग’मा पनि नेपाल सक्रिय सहभागी छ । यी मुलुकबाट वर्षेनी २५ लाखको हाराहारीमा रोजगारीका लागि विदेशिने गरेका छन् ।
सोही अनुसार विश्वभरका मुलुक र क्षेत्रीय संगठनले आ–आफ्नो अनुकूलताको अवधारणापत्र तयार पारी राष्ट्र सङ्घमा छलफलका लागि पठाउँदैछन् ।
कार्यक्रममा श्रम तथा रोजगार राज्यमन्त्री चौधरीले बैठकमा सहभागी १२ राष्ट्रको आप्रवासको समान समस्या रहेको र समाधानका लागि सहकार्य आवश्यक रहेको बताउनुभयो ।

प्रियंका आज बाट कति वर्ष लागिन् त ? - Internet Khabar
नेपाली सिनेमाकी जल्दी बल्दी नायिका प्रियंका कार्कीको आज जन्मदिन परेको छ । २७ फेब्रुअरी १९८७ मा काठमाडौंको लाजिम्पाटमा जन्मेकी प्रियंका आजदेखि ३२ वर्षमा प्रवेश गरेकी छन् ।
उनी २०१२ बाट नेपाली सिनेमामा प्रवेश गरेकी प्रियंकाले ६ वर्षको यो समयमा आफूलाई शीर्षस्थानमा स्थापित गरिसकेकी छन् । सन् २००५ कि मिस टिन पनि हुन् प्रियंका ।
प्रियंकाले सन् २००७ मा अमेरिकाको नर्थ अलबामा विश्वविद्यालयबाट फिल्म मेकिङमा डिग्री हासिल गरेकी छन् । कान्तिपुर टेलिभिजनको ‘घरेबेटी बा’ हास्य टेलिशृंखलाबाट अभिनय यात्रा सुरु गरेकी प्रियंकाको पहिलो चलचित्र ‘थ्रि लभर्स’ हो । अहिलेसम्म उनले दुई दर्जन बढी चलचित्रमा अभिनय गरिसकेकी छन् ।

कपिलवस्तु, पुस २ । संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले गत मंसिर १४ गते सरकारले संसदमा दर्ता गराएको संविधान संशोधनको प्रस्ताव पूर्ण नभएको बताउनु भएको छ ।
कपिलवस्तुको पकडीमा आज आयोजित कार्यकर्ता भेलालाई संबोधन गर्दै अध्यक्ष यादवले संसोधन प्रस्ताव पूर्ण नभएका आफुहरुले थप परिमार्जन गर्न माग गरेको बताउनु भयो ।
उहाले संविधान संशोधनको प्रस्तावले मधेसी, मुस्लिम, थारु, अदिवासी जनजातिको अधिकार प्राप्त नहुने बताउनु भयो ।
समाजवादी फोरमका केन्द्रीय सदस्य सहासराम यादवले एमालेले एउटा समुदायविरुद्ध अर्कोलाई लडाएर सामाजिक सद्भाव बिथोल्ने प्रयास गरिरहेको आरोप लगाउनु भयो ।
उहाले परिवर्तनविरुद्ध उभिएकोे एमालेको गतिविधि अत्यन्तै आपत्तिजनक र विखन्डनकारी रहेको भन्दै त्यस्तो कार्य बन्द गर्न पनि आग्रह गर्नुभयो ।

बाढीप्रभावित पूर्वी तथा मध्य तराई ।

राई इज किङ गायक राजेश पायल राईको आवाजमा रहेको वि एम गुरुङ बलुको शब्द तथा राजेश थापाको सङ्गीत संयोजनमा रहेको गीतको भिडियो विन्ध्यवासिनी म्युजिक मार्फत सार्वजनिक भएको छ ।

नोटबुकमा यस्तो छ उनको कथा
‘मेरो स्वास्थ्य बिग्रँदै गएपछि चिकित्सकहरुले कहिल्यै बच्चा हु“दैन भनेर भनेका थिए । म अविवाहित भए पनि जीवनमा कहिल्यै बच्चा जन्माउन नसक्ने कुराले पनि उत्तिकै तड्पिएको थिए“ । मलाई डिप्रेसन भइसकेको थियो ।
डिप्रेसनले अति नै छटपटिएपछि आफैले आफ्नो मनलाई सम्झाएर रमाउन बाध्य भएँ । थोरै समय मात्र बा“च्न सक्ने भएपछि जति बाँच्छु अबको जीवनलाई रमाइलो गरेर मात्र बिताउँछु भन्ने सोचेर बिभिन्न ठाउँहरु घुम्न थालें । यात्राका क्रममा मेरो दीपक महर्जनसँग भेट भयो ।
उनले मेरो अवस्थाबारे सबै जान्दा जान्दै मसँग विवाह गरे । श्रीमानको साथले जीवनमा खुसी लाग्न थाल्यो । बिस्तारै म गर्भवती भएको थाहा पाएँ । त्यो मेरो जीवनको सबैभन्दा खुसीको क्षण थियो । मेरो स्वास्थ्य खराब बन्दै गएपछि चिकित्सकहरुले पा“च महिनाको गर्भपतन गराउन सुझाएका थिए । तर हामीले मानेनौं ।
छोरी जन्मिएपछि झनै खुसी थपियो । तर मेरो रंगिन जीवनको आयु जब चिकित्सकले २ वर्ष भनेर तोकिदिए । त्यतिबेला म पुन एकपटक छाँगाबाट खसें । मुखमा अक्सिजनकै पाइप लगाएकै भरमा दिन बिताउन थाले । अब मेरो जीवनको एउटै आशा भनेको फोक्सो प्रत्यारोपण मात्र हो । म त्यसै दिनको प्रतिक्षामा छु ।’

संघीय संसद्को सभामुखमा उम्मेदवारी नदिएको नेपाली कांग्रेसले उपसभामुखमा उम्मेदवारी दिएको छ। यसो किन गरेको होला भनी धरहराको फेदतिर बस्नेहरू खासखुस गर्दै थिए। भर्खरै मात्र सत्ताबाट बाहिरिएको दललाई किन उपसभामुखमा लोभ लागेको होला?

(विटल्स बाट पठाईएको)
द बिटल्स १९६४मा, माथि देबबाट: जोन लेनन, पल मेकार्टनी, जर्ज ह्यारिसन र रिङ्गो स्टार
‎जर्ज ह्यारिसन र
द बिटल्स १९६०को एक अङ्ग्रेजी रक ब्यान्ड थियो। यसको निर्माण इङ्ल्यान्डको लिभरपुलमा गरिएको थियो। यस ब्यण्डमा जोन लेनन, पल मेकार्टनी, जर्ज ह्यारिसन र रिङ्गो स्टार थिए जो त्यो समयका व्यापक प्रभावशाली कलाकार थिए। यो ब्यण्ड १९५०को दशकको रक एन्ड रोलको शैलीमा शुरु गरिएको थियो र त्यस् पछि बिटल्सले धेरै अन्य शैलीको प्रयोग गर्‍यो। यश ब्यान्डलाई संसारमा अहिले सम्मको सबैभन्दा लोकप्रिय ब्यान्ड मानिन्छ।[१][२]
द बिटल्सको बारेमा विकिपिडियाका भातृ योजनाहरूमा खोज्नुहोस:
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=द_बिटल्स&oldid=635182" बाट निकालिएको

पुर्वाधार नहुँदा गर्भवतीको उपचारमा समस्या « News of Nepal
यहाबाट स्थानिय धाब्लेमा रहेको स्वास्थ्य संस्थामा पुग्न ३ घण्टा पैदल हिड्नु पर्छ ।
यातायात ,सञ्चार र बिजुली नपुगेको सो क्षेत्रबाट सदरमुकाम धुलिखेल आउँन दुई दिन लाग्छ ।

माओवादी केन्द्रको राष्ट्रिय भेला सर्यो , मंसीर २ मा गर्ने निर्णय::mirmireonline.com
माओवादी केन्द्रको राष्ट्रिय भेला सर्यो , मंसीर २ मा गर्ने निर्णय
नेकपा माओवादी केन्द्रको कार्तिक १० र ११ गते काठमाडौंमा गर्ने भनिएको राष्ट्रिय भेला सरेको छ ।
माओवादी केन्द्रीय कार्यालयको आज बसेको बैठकले पार्टीको राष्ट्रिय भेला मंसीर २ गते सार्ने निर्णय गरेको हो ।
बैठकपछि बोल्दै प्रवक्ता पम्फा भुसालले ‘मधेशी, थारु, जनजाति लगायतका शक्तिहरुसँग छलफल र बार्ता गर्नुपर्ने भएकाले भेला सारिएको जानकारी दिनुभयो ।
उहाका अनुसार अहिले असन्तुष्ठ दल तथा समुहको मागका बिषयमा छलफल गर्नुपर्ने र प्रधानमन्त्री तथा पार्टि अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल त्यसमा नै व्यस्त रहने भएकाले कामको चापलाई मध्यनजर गरी कार्तिक १० र ११ गते गर्ने भनिएको पार्टीको राष्ट्रिय भेला मंसीर २ गते गर्ने निर्णय बैठकले गरेको हो ।
प्रधानमन्त्री दाहालले बैठकमा चीनका राष्ट्रपति, श्रीलङ्काका प्रधानमन्त्री र भारतका प्रधानमन्त्रीसँग भेटको कार्यक्रम रहेको जानकारी दिँदै रुसका राष्ट्रपतिसँग भेटको सम्भावना रहेको जानकारी दिनुभएको पनि भुषलले बताउनु भयो ।

ब्रिजभिल संयुक्त राज्य अमेरिकायागु डेलावेर राज्ययागु छगु टाउन खः।

६ वर्षीय बालिकाको आकर्षक नृत्य (भिडियो सहित)::mirmireonline.com
६ वर्षीय बालिकाको आकर्षक नृत्य (भिडियो सहित)
६ वर्षीया बालिकाको यो नृत्य हेर्दा सबैको मन लोभिन्छ र दोहोर्याइ दोहोर्याई हेर्न मन लाग्छ । कुन्ति मोक्तानको हिजो राति बोलको गीतमा उनले गरेको नृत्यले सबैको मन लोभ्याउने छ । हुने विरुवाको चिल्लो पात भने झै ६ वर्षको सानै उमेर मै धादिङकी दीक्षा ठकुरीको नृत्य प्रसंसा गर्न लायकको छ ।
उनको सो आकर्षक नृत्य यूट्युव च्यालनमा हजारौको संख्यामा हेरिएको छ । पछिल्लो समय कभर नृत्य गरी यूट्युवमा राख्ने प्रचलन बढेको छ । यसले गर्दा अवसर बाट वञ्चित भएकाहरुले पनि आफ्नो क्षमतालाइ प्रस्तुत गर्ने राम्रो माध्यम बनेको छ यूटुयुव ।
अव पछिल्ला दिनमा पनि अझ राम्रा र आकर्षक नृत्यहरु स्टेप अप धादिङ्गले दर्शक माझ प्रस्तुत गर्दै जाने तामाङ्गले बताएका छन् ।

पाँच नम्बर प्रदेशमा क्यान इन्फोटेकको तयारी पूरा
सातौं स्टाटअप क्यान इन्फोटेकको तयारी पुरा भएको छ । आयोजकले जनाएअनुसार सोमबार प्रदर्शनीस्थल बुटवल मण्डपमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजनागरी तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको जानकारी दिएको हो ।
कार्यक्रममा बोल्दै क्यान नेपालका केन्द्रीय वरिष्ठ उपाध्यक्ष नवराज कुँवरले विकेन्द्रीकृत अवधारणअनुसार प्रदर्शनी आयोजनाको तयारी भएको बताए । ‘सातै प्रदेशका मुख्य सहरहरुमा प्रदर्शनी गर्ने केन्द्रको योजना छ । उनले भने । यसअघि काठमाडांै केन्द्रीय इन्फोटेकलाई देशभरमा प्रचारप्रसार गर्ने लक्ष्यसहित पाँच नम्बर प्रदेशमा हुन लागेको उनले बताए । अवलोकनकर्ता धेरै भित्र्याउने मुख्य उद्देश्य रहेको भन्द,ै उनले सूचना प्रविधिबारे ज्ञान दिने गरी कार्यक्रम गरिएको बताए । जिल्ला अध्यक्ष नारायण श्रेष्ठले सातौ संस्करणका रुपमा आयोजना गरिन लागेको इन्फोटेकको सबै तयारी पुरा भएको भन्दै विगतमा भन्दा फरक र नयाँ विशेषता सहित आमदर्शकहरुले अवलोकन गर्न पाउने बताए । एकै थलोमा नयाँ र नौलो प्रविधि, उपकरणको प्रदर्शनी गरी उपभोक्ताहरुलाई खरीदबिक्रीका लागि सहज हुने बताए । फाल्गुन दुईदेखि छ गतेसम्म सञ्चालन हुने मेलामा दर्शक लोभ्याउन नेपालमै पहिलो पटक अत्याधुनिक सुरक्षा उपकरण जडित प्रविधियुक्त घर निर्माण गरिएको उनले बताए । मेलाको उद्घाटन नेकपा एमाले प्रदेश नम्बर पाँचका संसदीय दलका नेता माननीय शङ्कर पोखरेलले गर्ने उनले बताए ।

वडा भेला हुने सम्बन्धमा अत्यन्त जरुरी सूचना !
Read more about वडा भेला हुने सम्बन्धमा अत्यन्त जरुरी सूचना !
उल्लिखित विद्यालयका शिक्षक/शिक्षिकाहरुले निवेदन पेश गर्ने सम्बन्धमा ।
Read more about उल्लिखित विद्यालयका शिक्षक/शिक्षिकाहरुले निवेदन पेश गर्ने सम्बन्धमा ।
Read more about मुसिकोट नगर कार्यपालिबाट निर्णय भए अनुसार मु.न.पा. अन्तर्गत बिद्यालय समायोजन भइ अब संचालन हुने तह, कक्षा र कायम हुने दरबन्दी विवरण, २०७५
एकीकृत सम्पत्ति विवरण दाखिला गर्ने सम्बन्धी सम्पत्ति धनीहरुलाई अत्यन्त जरुरी सुचना !!
Read more about एकीकृत सम्पत्ति विवरण दाखिला गर्ने सम्बन्धी सम्पत्ति धनीहरुलाई अत्यन्त जरुरी सुचना !!
न्यायिक समितिको मेलमिलाप कर्ता सुचिमा रहन चाहने सम्बन्धि सूचना !
Read more about न्यायिक समितिको मेलमिलाप कर्ता सुचिमा रहन चाहने सम्बन्धि सूचना !
Read more about आर्थिक वर्ष २०७४-०७५ को दोस्रो किस्ताको सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाउने व्यक्ति हरुको सुची
Read more about मुसिकोट नगरपालिकाको आधारभूत तहको नातिजा प्रकाशित गर्ने सम्बन्धमा
Read more about मुसिकोट नगरपालिकाको दोस्रो नगरसभा स्तगित गरिएको सम्बन्धमा
मुसिकोट नगरपालिकाको मिति २०७४/१०/१५ को प्रस्तावित सूचना आनुसार युवा तथा लक्षित वर्ग उधमशिलता विकास तालिम संचालनको लागि प्रस्ताब पेश गरेका मध्ये छनौटमा परेका संस्थाहरुको बिबरण _
Read more about मुसिकोट नगरपालिकाको मिति २०७४/१०/१५ को प्रस्तावित सूचना आनुसार युवा तथा लक्षित वर्ग उधमशिलता विकास तालिम संचालनको लागि प्रस्ताब पेश गरेका मध्ये छनौटमा परेका संस्थाहरुको बिबरण _

सन् २००७ मा भएको राष्ट्रियपतीय चुनावमा उनको चुनावी अभियानका लागि लिवियाबाट पैसा ल्याएको विषयमा सोधपुछ गर्न प्रहरीले मंगलबार उनलाई हिरासतमा लिएको हो। सार्कोजीले त्यो चुनाव जितेका थिए। उनी सन् २०१२ सम्म फ्रान्सका राष्ट्रपति थिए।
जेठको पहिलो साताबाट अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल २१ घण्टा सञ्चालन हुने!!

अन्तिम नामावलीमा सबै पदमा एक एक जनाकोमात्र उम्मेदवारी परेकोले सबै पदाधिकारी तथा सदस्यहरु निर्विरोध निर्वाचित भएको निर्वाचन समितिका संयोजक तारा बरालले जानकारी दिए ।
आइतबार भएको अधिवेशनबाट क्षेत्रीय संयोजकहरुसमेत चयन गरिएको छ । जसमा गोकुल ढकाल, पश्चिम क्षेत्र, रामचन्द्र भट्ट, मध्य क्षेत्र, कल्पना घिमिरे, पूर्व क्षेत्र, लिला ओझा ढकाल, डिसी महानगर चयन भएका छन् ।
सदस्यहरुमा शेरबहादुर केसी, बाबुराम खरेल र निदेश अधिकारी चयन भएका छन् ।

गाडीको ठक्करबाट एक जनाको मुत्यु
गृहमन्त्री थापा र राष्ट्रिय सभाध्यक्ष तिमिल्सिनाको कार्यकाल ६ वर्ष

काठमाडौं असार १३ गते । नेपाल भ्रमणमा आउने विदेशी नागरिकको गतिविधिलाई निगरानीमा राख्न सरकारले विदेशी नागरिक अनुगमन निर्देशिका जारी गरेको छ । निर्देशिका कार्यान्वयनमा आएसँगै भ्रमणको उद्देश्यभन्दा फरक काम गर्नेलाई कानुनी दायरामा ल्याउन सहज हुने अपेक्षा गरिएको छ ।
उनीहरूको नेपाल प्रवेशसँगै प्रवेशाज्ञा प्रक्रिया, उपस्थिति, बसाइ, पदयात्रा र प्रस्थानलाई व्यवस्थित एवं सरलीकृत बनाउन अनुगमन निर्देशिका उपयुक्त हुने अपेक्षा गरिएको छ । भिजिट (भ्रमण) भिसाका नाममा व्यापार व्यवसाय गर्ने, समाजसेवाका नाममा जासुसी तथा धर्म परिवर्तन गर्न लगाउने, लुकिछिपी बस्ने र कुटनीतिक मर्यादामा नबस्नेहरूलाई फिर्ता पठाउनेसम्मको कानुनी व्यवस्था गरिएको छ ।
यो निर्देशिकाले विदेशी नागरिकको विषयमा सूचना लिनेदेखि कारवाही गर्नेसम्मको अधिकार प्रत्यायोजन गरेको छ । अध्यागमन विभागका महानिर्देशक दीपक काफ्लेले शंका लागेमा जिल्ला प्रशासन कार्यालयले नै कानुनी कारवाही गर्नसक्ने ब्यवस्था गरिएको बताउनुभयो ।
विभिन्न उद्देश्य तथा योजना बनाएर नेपाल आउने विदेशी नागरिकको हरेक गतिविधिमाथि अनुगमन गर्ने अधिकार समेत प्रमुख जिल्ला अधिकारीलाई प्रत्योजन गरेको छ । उहाँले निर्देशिका कार्यान्वयनमा आईसकेपछि त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलस्थित अध्यागमन कक्षलाई अत्याधुनिक प्रविधिमैत्री (ई–गेट) बनाउने प्रयास गरिएको बताउनुभयो । सरकारले यसअघि अध्यागमन सुधार रणनीति योजना जारी गरिसकेको छ ।
निर्देशिका कार्यान्वयनमा आएपछि विभागले केही दिनअघि चाइना इन्टरपोल प्रहरीको पक्राउ सूचीमा रहेका एक चिनियाँ नागरिक र अन्य देशका गरी ११ जनालाई पक्राउ गरिसकेको छ ।
प्रवेशाज्ञा एउटा प्रायोजनका लागि लिने तर बसाईमा अर्कै काम गर्ने माथि निगरानी बढाइको छ । बसाई लम्ब्याउने, सेवाका नाममा अपराध गर्नेहरूलाई प्रचलित कानून अनुसार कारबाही गर्नुका साथै कतिपयलाई आफ्नै देशमा फर्काउन सकिने व्यवस्था गरिएको छ ।
प्रमुख जिल्ला अधिकारीको संयोजकत्वमा गठित समितिहरूले नै शंका लागेको खण्डमा घर, होटल, रेष्टुरेण्टमा छापामारी अवैधरुपमा लुकिछिपि बसेका विदेशी नागरिकलाई तत्काल पक्राउ गरी प्रचलित कानूनअनुसार कारबाही गरी फिर्ता पठाउन सक्ने छन् ।

Nagarik News - भक्तपुर डुबानमा एकै परिवारका तीनजनाको मृत्यु
भक्तपुर डुबानमा एकै परिवारका तीनजनाको मृत्यु
भक्तपुर – बुधबार रातिदेखिको भीषण वर्षाले भक्तपुर डुबानमा परेको छ । डुबानमा परी एकै परिवारका तीनजनाको मृत्यु भएको छ।
भक्तपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी नारायणप्रसाद भट्टका अनुसार चाँंगुनारायण नगरपालिका वडा नं ७ बागेश्वरीमा रहेको एउटा अस्थायी टहरामा रहेका तीनजनाको मृत्यु भएको छ। मृत्यु हुनेहरूमा ७० वर्षीया हीरा लामा,
६५ वर्षीया दानमाया र दुई वर्षीया सम्पदा लामा रहेका छन् । उद्दार कार्य तीव्र रहेको प्रमुख जिल्ला अधिकारी भट्टले जानकारी दिए ।
अविरल वर्षाका कारण हनुमन्ते र खासांखुसी खोलामा बाढी आएको छ। बाढीले खोला आसपासका क्षेत्र डुबानमा परेका छन् । गएरातिदेखि परेको अविरल वर्षाका कारण विहान ३ बजेदेखि खोला आसपासका क्षेत्रको जल सतह बढेपछि खोला छेउछाउ बस्नेहरु विस्थापित भएका छन्।
त्यसैगरी निकोसेरा राधेराधे क्षेत्र पनि डुवानमा परेको छ । अस्थायी टहरा बनाइ बसिरहेका भूकम्प प्रभावित समुदाय यस बढीबाट बढी जोखिममा परेका छन् । बाढी टहरामा पसेदेखि उनीहरु रातिदेखि नै जाग्राम छन्। डुबानबाट पूरै जनजीवन अस्तव्यस्त भएको छ।
चट्याङ लागेर एकै परिवारका २ जनाको मृत्यु, ४ घाइते
पहिरोमा परी एकै परिवारका चारको मृत्यु
एकै पटक झन्डै २ सय कानुन संसोधन हुँदै

यस प्रतियोगिताको पुरुष तथा महिला एकलका विजयी खेलाडी प्रत्येकले १८ लाख ८० हजार पाउण्ड ( झण्डै ३० करोड रुपियाँ ) घर लग्दछन् । यस्तै उपविजेताहरुले नौं लाख लाख ५० हजार पाउण्ड ( १५ करोड रुपियाँ ) पुरस्कार वापत पाउँछन् ।
महिला तथा पुरुष युगलका विजेताले तीन लाख २५ हजार पाउण्ड ( रु.पाँच करोडभन्दा बढी ) पाउँछन् ।
महिला तथा पुरुष मिश्रित जोडीका विजेताले ९६ हजार पाउण्ड ( रु.डेढ करोड ) धनराशी खल्तीमा हाल्छन् ।
माथिल्लो मस्र्याङ्दी–‘ए’ बाट व्यवसायिक उत�

Nagarik News - युएईमा नेपाल आइडलको कन्सर्ट हुँदै
युएईमा नेपाल आइडलको कन्सर्ट हुँदै
युएई- नेपाल आइडलका उत्कृष्ट तीन विजेताहरु युएई आइपुगेका छन्। आगामी अक्टोबर ६ गते शुक्रबार युएईको अबुधाबीमा र अक्टुबर ७ गते शनिबार दुबईमा हुने सांगीतिक कार्यक्रमका लागि नेपाल आइडल विजेता बुद्ध लामा, फस्ट रनरअप निशान भट्टराई र सेकेन्ड रनरअप प्रताप दास यूएई आएका हुन्।
नेपाल आइडलबाट उत्कृष्ट बनेपछि युएईबाटै उनीहरुको विश्व सांगीतिक यात्रा सुरु भएको छ। बुद्ध, निशान र प्रतापसँगै नेपाल आइडलका प्रतियोगिहरु प्रमिला राई, अफसर अली र गायिका तृष्णा गुरुङ पनि युएई आएका छन्।
उनीहरुले शुक्रबार आबुधाबीमा ३ बजेदेखि १० बजेसम्म र शनिबार दुबईमा साँझ ७ बजे देखि बिहान ३ बजेसम्म प्रस्तुति दिने कार्यक्रम छ।
'नेपाली सांगितिक क्षेत्रलाई विश्वसामु चिनाउने उद्देश्यले हामीले यो कार्यक्रम गर्न लागेको हौं,' आयोजक नविन खनालले भने, 'त्यसैले सबै युएईबासी नेपालीहरु उपस्थित भएर सहयोग गरिदिनुआग्रह गर्छु।'
कार्यक्रमको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको र नेपाल आइडलका उत्कृष्ट तीन जनासहित अन्य कलाकारहरुको टिकट र बस्न हलको व्यबस्था भइसकेको खनालले जानकारी दिए।

को को बन्दैछन् प्रदेश प्रमुख ? यी हुन् आजको मन्त्रिपरिषदमा प्रस्तावित नामहरु... _ बिगुल न्यूज
को को बन्दैछन् प्रदेश प्रमुख ? यी हुन् आजको मन्त्रिपरिषदमा प्रस्तावित नामहरु…
काठमाडौँ । नेपाली काँग्रेस नेतृत्वको कामचलाउ भैसकेको सरकारले देशका ठूलो पार्टी नेकपा एमाले र मओवादीलाई बाहिर राख्दै प्रदेशसभाका प्रमुखहरुको नियुक्ति गर्ने प्रक्रिया अगाडी बढाएको छ।
बुधबार बिहान प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बसेको बैठकमा प्रधानमन्त्री एवं काँग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवाले प्रदेश प्रमुखहरुको नामावली निर्णायार्थ मन्त्रिपरिसदमा पेश गरेका छन् । उक्त प्रदेश प्रमुखहरुको नामावलीमा ४ जना काँग्रेसबाट, संघीय समाजवादी फोरम , राजपा नेपाल र राप्रपाबाट एक-एकको जना परेका छन् ।
स्रोतबाट प्रप्त जानकारी अनुसार आज बिहान बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकमा प्रस्तावित प्रदेश प्रमुखको नामावली यसप्रकार छ:
आजै सरकार प्रदेश प्रमुख र प्रदेशको अस्थायी मुकाम टुंगो लगाउने बताएको छ ।

गरम मसला २० ग्राम
हरियो खुर्सानी ८ ग्राम
माघ २, २०७१ - यसकारण प्रयोग गर्ने पनिर

नेपाल डाइटिसियन संघको तीन दिने पोषणस्तर परीक्षण एवं परामर्श कार्यक्रम सम्पन्न भयो । नारायणचौरस्थित स्टार भेन्युमा आयोजित उक्त कार्यक्रमको उद्घाटन महिला तथा जेष्ठ नागरिकमन्त्री थममाया थापाले गरेकी थिइन् ।
नेपाल डाइटिसियन संघका कार्यक्रम संयोजक मोदनाथ पौडेलका अनुसार खान नपाएर भन्दा खान नजानेर कुपोषणले ग्रसित शहरी क्षेत्रमा मोटोपन दिनानुदिन बढ्दै गइरहेको छ । यसले गर्दा पनि सही र असल खानपानका परामर्श एवं आहार सचेततासम्बन्धी कार्यक्रम समय–समयमा हुनुपर्छ ।
मधुमेह जाँच गर्नुका साथै पोषण परामर्श लगायत सन्तुलित आहार प्रदर्शनी गरिएको थियो । यहाँ स्कुले विद्यार्थी लगायत सबै उमेरकाले मेलाको अवलोकन गर्दै डाइटिसियनसँग परामर्श लिएका थिए ।

उद्योगधन्दा कलकारखाना आर्थिक समृद्धि ढोका खोल्ने चाबी मानिन्छ तर उद्योगधन्दा सञ्चालन गर्नु त्यति सजिलो छैन । पुँजी, प्रविधि, ज्ञान, उद्यमशीलता विना उद्योगधन्दा असम्भव कुरा हो । सामान्यता मझौला खालको सिमेन्ट वा कपडा कारखाना निर्माण गर्न एक÷डेड अर्ब रुपियाँ आवश्यक पर्छ । स्थापना गर्न ३–४ वर्षको समयावधि दरोकार पर्छ । लगानी उठाउन १५–२० वर्ष कुर्नैपर्छ । मझौला खालको जलविद्युत् आयोजना निर्माण ५–६ वर्षको समयावधि चाहिन्छ । उत्पादन लागतप्रति मेगावाट सरदर १६ करोड रुपियाँ पर्न जान्छ । लगानी उठाउन २०–२५ वर्ष नकुरी धरै पाइँदैन ।
परन्तु, कृषि यस्तो क्षेत्र हो, जुन थोरैभन्दा थोरै पुँजीमा सुरुवात गर्न सकिन्छ । अर्थात् प्रकृतिअनुसार २–४ हजारको बिउ पुँजीबाट सुरु गर्न सकिन्छ । प्रकृतिअनुसार कृषिमा प्रतिफल तीन महिना देखि पाँच वर्षमा सहजै प्रतिफल प्राप्त गर्न सकिन्छ । खासै ज्ञान, सीप र प्रविधिको आवश्यक पर्दैन । कृषि क्षेत्रद्वार समृद्धि ल्याउन सकिने अनेकन उपक्षेत्र छन् । फलफूल, तरकारी, जडीबुटी, पशुपालन, मौरीपालन, कुखुरापालन, मत्स्यपालन उच्च सम्भावनायुक्त क्षेत्र हुन् ।
मनाङ, मुस्ताङको हावापानी ट्राउटको लागि अति उत्तम मानिन्छ । अन्य हिमाली जिल्लामा ट्राउट अनुकूल हावापानीको अभाव छैन । केवल २५० रुपियाँ बराबरको दानाद्वारा एक केजी ट्राउट उत्पादनका गर्न सकिन्छ । जबकि एक केजी ट्राउट एक हजार रुपियाँमा सहजै बिक्री हुन्छ । ट्राउटद्वारा स्थानीय स्तरमा रोजगारी सृजना वा माछाको आयात प्रतिस्थापना मात्र गर्न सकिँदैन बरु कृषि पर्यटन प्रवद्र्धनमा समेत टेवा मिल्छ ।
हाइब्रिड बिउको प्रयोगबाट ३० प्रतिशतसम्म उत्पादन वृद्धि गर्न सकिने अनुसन्धानले देखाएको छ । परन्तु हाइब्रिड बिउमा नेपाल परनिर्भर जस्तै छ । जबकि गोलभेडाको एक केजी हाइब्रिड बिउबाट ८० हजार रुपियाँसम्म आर्जन हुन्छ । अन्य कृषि उपजको हाइब्रिड बिउ उत्पादन गर्नु कुै असम्भव कुरा होइन । मूल्य रामै्र प्राप्त हुन्छ ।
नेपाल अलैची उत्पादनमा हुने विश्वमै पहिलो हो । जुन प्रतिमन ८० हजारदेखि एक लाखसम्म बिक्री गर्न कठिन छैन । मसला तथा औषधिको रूपमा प्रयोग हुने अलैची पूर्वी पहाडका ३६ जिल्लामा उत्पादन भइरहेको छ । अरब तथा युरोपमा तेल, मिठाइ, केक पेस्टी बनाउन, चिया तथा कफीमा प्रयोग हुने अलैची आफैँमा खोल्साको सुन पनि हो । जुन नेपालको ताप्लेजुङ, इलाम, पाँचथरमा उत्पादन भइरहेको छ । जुन नेपालबाहेक भुटान, श्रीलङ्का, मलेसिया, भारतमा मात्र उत्पादन हुन्छ ।

आजको पत्रपत्रिका बाट : नगर कार्यालयमा अख्तियारको छापा
कञ्चनपुर । बेलौरी नगरपालिकामा सडक निर्माणका क्रममा अनियमितता भएको भन्दै अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले सम्बन्धित कागजात नियन्त्रणमा लिएको छ ।
दुईवटा सडक निर्माणमा अनियमितता भएको बेनामे उजुरी परेपछि अख्तियार टोलीले अनुसन्धान थालेको हो । ‘वडा नं। ६ र २ मा ग्राभेल सडक निर्माणमा अनियमितता भएको उजुरी परेको छ,’ आयोगको महेन्द्रनगर कार्यालयका प्रमुख ज्ञानेन्द्र ढकालले भने, ‘त्यही छानबिनका लागि नगरपालिका कार्यालयबाट कागजात नियन्त्रणमा लिइएको हो ।’ उनले सडक निर्माण प्रक्रियाका थप कागजातसमेत कार्यालयमा पेस गर्न निर्देशन दिइएको बताए ।
शाखा अधिकृत हरिशचन्द्र जोशी नेतृत्वको टोलीले मंगलबार सडक अनुगमनसँगै कागजात नियन्त्रणमा लिएको हो । उनका अनुसार उजुरीमा सामान खरिदको दर तथा निर्माण सामग्री कम राखेर बढी देखाइएको दाबी गरिएको छ । ‘कागजात अध्ययन गरिरहेका छौं,’ उनले भने, ‘फिल्डमा पनि अनुगमन भइरहेको छ ।’

जनयुद्ध दिवसका अवसरमा माओवादी केन्द्रका नेता तथा कार्यकर्ताले टीका आदानप्रदान गर्दै शुभकामना आदानप्रदानसमेत गरेका थिए ।

धनगढी, जेठ ७ गते । कैलालीमा पहिलो पटक व्यावसायिक रुपमा मुङ्ग खेती सुरु भएको छ । धनगढीका रबिनकान्त पन्तले साढे दुई बिघा जमिनमा उन्नत मुङ्ग खेती गर्नु भएको हो ।
यसअघि, कैलालीमा एक-दुई ठाउँमा स–साना क्षेत्रफलमा मुङ्ग खेती भए पनि व्यावसायिक रुपमा भएको थिएन । पन्तले देव फार्म हाउस सञ्चालन गरेर अत्तरिया नगरपालिका–१३ स्थित बिजौरा गाउँमा रहेको जमिनमा यसै वर्षबाट मुङ्ग खेती थाल्नु भएको छ ।
छोटो समयमा फसल उत्पादन हुने र मिहिनेत पनि धेरै गर्नु नपर्ने भएकाले यो वर्ष व्यावसायिक रुपमा मुङ्ग खेती थालेको पन्तले बताउनुभयो । ‘यो बालीले अरु भन्दा छोटो अवधिमै उत्पादन दिन्छ र महङ्गोमा बिक्री हुन्छ’, उहाँले भन्नुभयो–‘हिउँदेबाली भित्र्याइसकेपछि खाली रहेको जमिनमा यो खेती गरिएको हो ।’ उहाँले तीन महिना जमिन खाली रहने बेला गरिएको मुङ्ग खेती कृषकका लागि अतिरिक्त आम्दानी रहेको बताउनुभयो ।
यो वर्ष परीक्षणका रुपमा साढे दुई बिघा जमिनमा मुङ्गको खेती गरेको जनाउँदै उहाँले उत्पादन राम्रो भएकाले आउने वर्ष बढी क्षेत्रफलमा सो बालीको खेती गर्ने बताउनुभयो ।
उत्पादित मुङ्ग बिक्रीका लागि समस्या छैन । दाल र नमकिन बनाउन प्रयोग हुने मुङ्गको माग बढ्दो रहेकाले मुङ्ग टिप्न सुरु भएसंगै स्थानीय बीउ विक्रेताले खरिदका लागि सम्झौता गरेका छन् ।
आफ्नो खेतमा फलेको मुङ्ग देखेर दङ्ग पर्दै उहाँले भन्नुभयो–‘यो खेती अत्यन्त फाइदाजनक हो । तर, यसको एउटै बेफाइदा भनेको पाकेको कोसा एक÷एक वटा गरेर टिप्नु पर्छ । टिप्नलाई बढी समय लाग्छ ।’ उहाँले बिजौरामा आफ्नो पाँच बिघामा पनि आगामी वर्षहरुमा मुङ्ग खेती गर्ने बताउनुभयो ।
पन्तले गरेको मुङ्ग खेतीबाट प्रभावित हुनु भएका बिजौराका करनबहादुर साउँदले आगामी वर्ष आफूले पनि मुङ्ग खेती गर्ने बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो–‘यो बाली अत्यन्त राम्रो लाग्यो । यस वर्ष यसको खेती नगरेर पछुतो लागेको छ । पन्तजीको मुङ्ग खेती देखेर म उत्साहित भएको छु ।’
मुङ्गलाई फागुनमा छरेर असारसम्म फसल भित्र्याउन सकिन्छ । यो ठ्याक्कै चैते धानको सिजनमा हुने बाली हो । कैलालीमा गहुँ, मसुरो चाँडै पाक्ने भएकाले यहाँ मुङ्ग खेतीको ठूलो सम्भावना रहेको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय कैलालीका प्रमुख युवराज पाण्डेयले बताउनुभयो । उहाँले समेत यो बाली किसानका लागि अतिरिक्त आम्दानी रहेको जनाउँदै कैलालीको सबै क्षेत्रमा मुङ्गको खेती गर्न सकिने बताउनुभयो ।
‘यो कोसे बाली हो र यसले माटोमा समेत सुधार ल्याउने गर्दछ’, पाण्डेयले भन्नुभयो–‘कैलालीमा ठूलो सम्भावना रहेकाले मुङ्ग खेतीको विस्तार गर्न आवश्यक छ ।’
बीउ विशेषज्ञ डा. नारायण खनालले मुङ्ग खेती तराईका विभिन्न जिल्लामा गर्न सकिने बताउनुभयो । उहाँले मुलुकभरी अहिले १५ हेक्टरमा बीउ उत्पादन र सय हेक्टर जमिनमा खाद्यान्नका लागि मुङ्ग खेती भइरहेको जानकारी दिनुभयो ।

केही वर्षयता गुगलले स्पिच रिकग्निसन टेक्नोलोजीमा गरेको प्रगतिका कारण यो लाइभ भिडियोमा अटो क्याप्सन फिचर थप्न सम्भव भएको हो । तर, क्याप्सनमा कैयौँ त्रुटि पनि भेटिन सक्छन् । यो फिचर प्रयोगसँगै ती त्रुटि पनि कम हुँदै जाने अनुमान छ ।
युट्युब लाइभमा थपिएको अर्को फिचर हो– भौगोलिक लोकेसनको ट्याग । भिडियो लाइभ स्ट्रिमिङ गर्नेले अब त्यो ठाउँलाई पनि ट्याग गर्न सक्नेछन्, जसले गर्दा अन्य प्रयोगकर्ताले ठाउँअनुसार पनि भिडियो सर्च गर्न सकून् ।
लाइभ भिडियोमा अबदेखि कमेन्ट पनि सेभ हुनेछन् । र, लाइभ सकिएपछि भिडियो हेर्दा पनि ती कमेन्ट भिडियोको त्यही बेला देखिनेछन्, जुन बेला कमेन्ट गरिएका थिए । अर्थात्, रियल टाइममा कमेन्ट देखिनेछन् । यसका अरु फाइदा होलान्, नहोलान्, लाइभ सकिएपछि पनि भिडियो हेर्नलाई अझै लाइभ नै हेरिराखेको अनुभूति पक्कै हुन्छ ।

काठमाडौँ, साउन ३१ गते । उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महरा नेपाल सरकारको विशेष दूतका रूपमा साउन ३१ गते सोमबार मित्रराष्ट्र जनवादी गणतन्त्र चीनको भ्रमणमा जानुहुने भएको छ ।
उपप्रधानमन्त्री महरा सोमबार नै छेन्दु हुँदै चीनको राजधानी बेइजिङ पुग्ने कार्यक्रम छ । उहाँका साथ परराष्ट्र मन्त्रालयका सहसचिव झविन्द्र
अर्याल रहनुहुनेछ ।
उपप्रधानमन्त्री महरा भदौ ३ गते स्वदेश फर्कनुहुने जानकारी अर्थ मन्त्रालयका सूचना तथा सञ्चार विज्ञ त्रिभुवन
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालको अध्यक्षतामा केही दिनअघि बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले दुई छिमेकी देश भारत र चीनसँगको सम्बन्ध अझ प्रगाढ र सुमधुर बनाउने उद्देश्यले दुई उपप्रधानमन्त्रीलाई भारत र चीन पठाउने निर्णय गरेको थियो । उपप्रधान तथा गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधिको भारत भ्रमणको भने मिति तय भइसकेको छैन ।

विहेबाट फर्किँदा भिरबाट लडेर ज्यान गयो _ Our Biratnagar
विहेबाट फर्किँदा भिरबाट लडेर ज्यान गयो
भोजपुर, १ फागुन । भोजपुरमा भिरबाट लडेर एक जनाको ज्यान गएको छ । भोजपुर नगरपालिका–४, सिद्धेश्वरमा चम्पीरे भन्ने भिरबाट लडेर २७ वर्षीय पूर्णबहादुर फुयाँलको ज्यान गएको हो । फुयाँल माघ २७ गते छिमेकी मोहन रम्तेलको छोरीको बिहे खाएर घर फर्किएको र दुइदिनसम्म घरमा नआएपछि खोजी गर्ने क्रममा मंगलबार मृत अवस्थामा भेटिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय भोजपुरले जनाएको छ । मृतक फुयाँलको शवलाई पोष्टमार्टम गरी परिवारको जिम्मा लगाएको प्रहरीले जनाएको छ ।
Previous articleसप्तरीमा जंगली हात्तीको आक्रमण, दुईजनाको ज्यान गयो

भूकम्पपश्चात राष्ट्रिय पर्यटन व्यवसायी संघ (नीट –नेपाल) को आयोजनामा संस्थाका सक्रिय सदस्य, रसुवा नुवाकोट पर्यटन समाजका अध्यक्ष तथा समाजसेवी बलराम न्यौपानेको नेतृत्वमा एक टोली क्षतविक्षत पर्यटकीय स्थल रसुवास्थित लाङटाङ गएको थियो ।
भूकम्पपश्चात लाङटाङ क्षेत्रको वस्तुस्थितिको अवलोकन गरेर फर्केपछि उक्त टोलीका एक सदस्य पत्रकार सिलवालले निर्देशन गरेको ‘घर फर्किरहेका मान्छे’ र ‘वेकिङ एण्ड वाकिङ’ नामक दुई बृतचित्र नेपाल पर्यटन बोर्डमा प्रदर्शित भए ।
तर, जसले यति ठूलो जोखिम मोलेर लाङटाङ पुग्ने टोलीको नेतृत्व गरे, उनै न्यौपानेको नाम भने रहस्यमा राखिएको छ । उनी नगएको भए उक्त काम सहज हुने थिएन । तर, उनको नाम हालसम्म पनि कतै जोडिएको छैन् ।

प्रनिश थापा, चितवन, ३ साउन । नेपाल बिद्युत प्राधिकरण रत्ननगर शाखाले बिद्युत चोरी नियन्त्रण एवं चुहावटलाई नियन्त्रणमा लिन सशक्तरुपमास लागि परेका छन् ।
प्राधिकरणले बिद्युत लाईन वाईपास गरी विद्युत चोरी गर्ने २१ जना ग्राहकलाई समेत कार्वाही गरेकोे जनाएको छ ।
केन्द्रका प्रमुख चुटुन कुमार श्रीवास्तवका अनुसार मिटर बाइपास गर्ने ७ सय ४५ जना ग्राहकमध्य २१ जना ग्राहकलाइ कार्वाही गरेको जनाएको हो ।
उहाँको अनुसार हामीले शंकास्पद रूपमा रहेका ७ सय ४५ जना ग्राहकको मिटर विभिन्न समयमा अनुगमन गरेका थियौँ ।
त्यस क्रममा, मिटरलाईन वाईपास गरेर विद्युत चोरी गरेको पाइएपछि उनीहरुबाट कार्वाहीस्वरुप ३ लाख १७ हजार राजस्व संँकलन भएको छ । हाम्रो यो नियमित प्रक्रिया हो ।
हामीले विभिन्न समयमा कडाइका साथ छड्के अनुगमन गरेका छौँ । यता, बाँकी रहेको बक्यौता तिर्न पटक पटक अनुरोध गर्दा समेत नतिर्ने ग्राहकप्रति समेत प्राधिकरण आक्रमक रूपमा लागि परेको छ ।
प्राधिकरणले लामो समयसम्म महशुल नतिर्ने ८ सय ८५ जना ग्राहकको लाइन काटिएकोमा पछि कार्यालयमा आइ महशुल बक्यौता बुझाएबापत झन्डै २ करोड ५९ लाख ५ हजार रुपैयाँ जरिवाना उठाइएको कार्यालय प्रमुख श्रीवास्तव बताउनुहुन्छ ।
उहाँका अनुसार लाइन काटेका ६ सय ३८ मध्यले कार्यालयमा आइ महशुल तिरेको मध्येबाट २ करोड १ लाख ७२ हजार रुपैयाँ राजश्व उठेको हो ।

काठमाडौँ, ६ कात्तिक (रासस) ः अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटमा एकपछि अर्को सफलता प्राप्त गर्दै आएका नेपाली राष्ट्रिय टोलीका युवा खेलाडी सन्दीप लामिछानेले अष्ट्रेलियन लिग खेल्ने भएका छन् ।
अघिल्लो महीना मलेसियामा सम्पन्न आइसिसी विश्वकप टी–२० एशिया क्षेत्र छनोट ‘बी’को खेल सकिएलगत्तै मलेसियाबाट अष्ट्रेलिया गएका सन्दीप अष्ट्रेलियाको उच्च डिभिजनको क्रिकेट लिगमा आबद्ध भएका हुन् ।
सन्दीपले अष्ट्रेलियाको मेलबर्न स्टार्स क्लबबाट ‘बिग बास’ लिग खेल्ने भएका हुन् । क्रिकेटसम्बन्धी बेवसाइट क्रिक इन्फो डटकमका अनुसार सन्दीपले मेलबर्न स्टार्स क्लबसँग सम्झौता गरेका छन् ।
हालै अफगानिस्तान प्रिमियर लिग खेलेका सन्दीप आगामी पुस ४ गतेदेखि शुरु हुने बिग बास लिगमा अनुबन्धित भएका हुन् । यसअघि सन्दीपले माइकल क्लार्कको क्लब वेष्ट्रन डिस्ट्रिक क्लबबाट २०१६–१७ मा प्रिमियर ग्रेड क्रिकेट लिग खेलेका थिए । सन्दीपले क्लार्कको एकेडेमीमा समेत प्रशिक्षण गरेका थिए ।
यसै साता पोखरामा आयोजना हुने पोखरा प्रिमियर लिगमा विराटनगरको मार्की खेलाडी बनेका सन्दीपले इन्डियन प्रिमियर लिगमा (आइपिएल) दिल्ली डेयरडेभिल्सबाट यसै सिजनमा खेलेका थिए ।
अष्ट्रेलियन लिगमा आबद्ध भएपछि सन्दीपले यो नेपाल र नेपालीका लागि गौरबको कुरा भएको प्रतिक्रिया दिएको उक्त वेबसाइटले जनाएको छ । लामिछाने बङ्गलादेश र युएइको लिगमा समेत आबद्ध भइसकेका छन् ।

छक्क पर्छु म त आफै

Nagarik News - नक्सलवादी समूहद्वारा विष्फोटन गराउँदा भारतीय छ प्रहरीको मृत्यु
राइपुर- छत्तिसगढ सशस्त्र बल तथा जिल्ला प्रहरी बलको एक गस्ती समूहलाई लक्षित गरी विछ््याइएको शक्तिशाली वम विष्फोट गराइँदा आइतबार दन्तेवडा जिल्लामा कम्तीमा पाँच जना प्रहरीको निधन भएको भारतीय प्रहरीले जनाएको छ।
घटना दन्तेवडा क्षेत्रमा भएको र उक्तस्थानमा थप प्रहरी वल खटाइएको उनले बताए। सुरक्षाकर्मीले लुकिछिपी आक्रमण गर्ने समूहको खोजी जारी राखेको बताएको छ।
प्रारम्भिक अनुसन्धानबाट नक्सालवादी समूहले उक्त आक्रमणमा शक्तिशाली विष्फोटन गराएको हुनसक्ने खुल्न आएको छ। तर अनुसन्धान जारी रहेकोले यसबारे बिस्तृत विवरण थप अनुसन्धानपछि मात्र भन्न सकिने उनले बताए।
काश्मिरमा भारतीय प्रहरीको गोलीबाट एकको मृत्यु, पाँच घाइते
बसको ठक्करबाट दुई प्रहरीको मृत्यु
दार्चुलामा लडेर म्यादी प्रहरीको मृत्यु
‘सुटर’ को साथमा भारतीय प्रहरीको कार्ड
काश्मिरमा भएको बम र गोली प्रहारमा छ भारतीय नागरिकको मृत्यु

एनसेल काण्ड : ‘जालमा पर्यो ह्वेल माछा’
निरजले २० प्रतिशत शेयर ११ अर्व ५७ करोडमा सतिसलाल आचार्यकी श्रीमती भावना सिंह श्रेष्ठलाई बेचेका थिए । ८० प्रतिशत विक्री न्यून देखिएको भन्दै्र महालेखा परीक्षकले विक्री मूल्य ३६ अर्व १९ करोड ५३ लाख देखिन भन्दै प्रश्न उठाएपछिको छानबिनमा लाभकरको यो बक्यौता देखिएको हो ।
महालेखाले बाँकी ६ अर्व १५ करोड थप अशूल गर्न निर्देशन दिएको छ । ठूला करदाता कार्यालयले त्यही आधारमा १८ महिनाको ब्याज एवं ५० प्रतिशत जरिवाना जोडेर श्रेष्ठका नाममा करिब ११ अर्ब रुपैयाँ कर निर्धारण भएको हो ।

प्यू ठान, कात्तिक १७ गते । इन्धन अभावका कारण प्रसिद्ध तीर्थस्थल स्वर्गद्वारीको सडक सुधार आयोजना पछिल्लो एक महिनादेखि ठप्प भएको छ । त्रिवर्षीय आयोजनाअन्तर्गत भिगृ–स्वर्गद्वारी १३ किमी सडक सुधार तथा निर्माण कार्य पूर्ण रुपले बन्द भएको सडक डिभिजन कार्यालय जस्पुर प्यूठानले जनाएको छ ।
इन्धन अभावले निर्माण सामग्रीको ढुवानी तथा निर्माणमा प्रयोग हुने स्काभेटरलगायत साधन सञ्चालनमा समस्या हुँदा निर्माण कार्य रोकिएको सडक डिभिजन प्रमुख घनश्याम गौतमले बताउनुभयो । “इन्धन अभावका कारण देखाउँदै ठेकेदार पक्ष पनि पछिल्लो एक महिनादेखि निर्माण सामाग्री सडक मै छाडी सम्पर्कविहीन भएको छ,” गौतमले भन्नुभयो – “गत वर्षपनि निर्माण सम्झौता भएको समयभित्र सडकको निर्माण कार्य पूरा नहुँदा समस्या भएको थियो ।
तर सडक निर्माणमा विशेष ध्यान नजाँदा सडकको अवस्था उस्तै छ ।” सडकमा बर्खा र हिउँदको समयमा पनि यातायात सञ्चालनका लागि यस आवमा पहल गरिएको तर काममा ढिलाइ र ठेकेदारको लापरबाहीले समस्या आएको डिभिजन कार्यालयले जनाएको छ । “गत वर्ष काम नहँुदा ठेक्का नै तोड्ने चेतावनी दिएपछि काम भएको थियो,” भिगृका समाजसेवी टेकराज भण्डारीले भन्नुभयो – “यस पटक फेरि इन्धनको समस्या हुँदा निर्माणमा समस्या देखिएको छ ।”

नेपाली भूमि कब्जा गरी भारतीय घरटहरा _ नेपाल आज
सप्तरी । भारतीय नागरिकले नेपाली भूमि कब्जा गरी घर टहरा बनाउन थालेका छन् । उनीहरुले आफूखुसी सार्वजनिक जग्गा घेरा हाली खेती गरिरहेका छन् ।
जिल्लाका गोबरगाढा र लालापटीमा भारतीय नागरिकले नेपाली भूमि कब्जा गरेका हुन् । यसबारे जिल्ला प्रशासन भने बेखबरझैं बनेको छ ।
केही बर्षयता बाढीको त्रासले स्थानीय विस्थापित भएको मौका छोपी भारतीय नागरिक नेपाली भूमिमा आएका हुन् । यो समाचार आजको कान्तिपुरमा छापिएको छ ।

ललितपुर । इमाडोलस्थित किस्ट मेडिकल कलेजको एमबीबीएस चौथो वर्ष र बिडिएसको प्रवेश परीक्षा अवरुद्ध भएको छ। करिब एक महिनादेखि कलेजका कर्मचारी सेवासुविधा वृद्धिकाे माग राख्दै अान्दाेलित बनेपछि विद्यार्थी प्रवेश परीक्षाबाट बञ्चित बनेका हुन् ।
कर्मचारी आफूहरुले पाउँदै आएको सेवासुविधामा वृद्धि हुने पर्ने लगायत विभिन्न १५ बुँदे माग राखेर आन्दोलनमा उत्रिएको २२ दिनसम्म पनि कलेज व्यवस्थापनले माग पूरा गर्न बेवास्ता गरेकाे छ । आन्दोलनका कारण कलेज अन्तर्गत अस्पतालको सेवा पनि ठप्पै छ।
आन्दोलनका कारण बिरामीले स्वास्थ्य सेवा लिन नपाइरहेका बेला विद्यार्थीको भविष्यमाथि समेत खेलबाड गरेको छ । तर, आन्दोलनरत कर्मचारीले भने आफ्नो माग पूरा नगरेका कारण आफूहरु आन्दोलन जारी राख्न बाध्य भएको बताइन्। अस्पताल व्यवस्थापन पक्षले वार्तासमेत गर्न चासो नदेखाएको उनीहरुको भनाइ छ।

गैंडाकोट नगरपालिकाको चालु आ.व. ०७३/०७४ को स्वीकृत कार्यक्रम वमोजिम वातावरणमैत्री नमुना घर निर्माणका लागि शिलवन्दी दरभाउ पत्र पेश गर्ने सूचना _ गैडाकोट नगरपालिका

Nagarik News - सुनकोसी नदीमा बस खस्यो, एकै परिवारका २ सहित ३ को मृत्यु (अपडेट)
सुनकोसी नदीमा बस खस्यो, एकै परिवारका २ सहित ३ को मृत्यु (अपडेट)
घटनास्थलबाट ७ जनालाई उद्धार गरी उपचारकालागि धुलीखेल तर्फ पठाईएकामा गम्भीर घाइते भएका दुई जनाको अस्पतालमै मृत्यु भएको एसपी यादवले बताए। घाइते हुनेमा सिन्धुपाल्चोक जिल्ला बलेफि गाँउपालिका वडा नं. ८ बस्ने १८ बर्षीय रोहन पराजुली, गोर्खा जिल्ला ताल्ची बजार बस्ने बर्ष ३५ का हरी दाहाल, रामेछाप जिल्ला खाडादेवी गाँउपालिका ५ बस्ने २५ बर्षीय दिर्गराज मोक्तान र सिन्धुलीको मरिण गाँउपालिकाका ३० बर्षीय आशिष लामा रहेका छन्। उनिहरुको धुलिखेलमा उपचार भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
सिन्धुली दुर्घटना : अधुरै रह्यो भूकम्प प्रतिरोधी घर बनाउने सपना
रौतहटको समनपुरमा ट्रयाक्टर दुर्घटना हुँदा एकको मृत्यु
थाइल्याण्डमा डुङ्गा दुर्घटना १३ जनाको मृत्यु

पार्टी विभाजनमा पूर्व राजा, प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवादेखि हिन्दुस्तानसम्मको भूमिका देख्नु राप्रपा अध्यक्ष कमल थापाको बर्बराहट मात्र::KhojOnline.com
पार्टी विभाजनमा पूर्व राजा, प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवादेखि हिन्दुस्तानसम्मको भूमिका देख्नु राप्रपा अध्यक्ष कमल थापाको बर्बराहट मात्र
साउन, काठमाडौं । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी (प्रजातान्त्रिक)का अध्यक्ष पशुपति शमशेर राणाले राप्रपा विभाजनमा बाहृय शक्तिको भूमिका नभएको दाबी गरेका छन् ।
पार्टी विभाजनमा पूर्व राजा, प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवादेखि हिन्दुस्तानसम्मको भूमिका देख्नु राप्रपा अध्यक्ष कमल थापाको बर्बराहट मात्र भएको उनले बताए ।
रिपोर्टर्स क्लब नेपालको साक्षात्कारमा राणाले अाफ्नो भारतमा नातासम्बन्ध रहेको आधारमै भारतले नयाँ पार्टी खोल्न भूमिका खेलेको भन्नुको कुनै तुक नरहेको बताए । ‘पशुपति शमशेर राणासँग पार्टी गठन गर्ने सामर्थ्य छ । नेपाली राजनीतिमा प्रभावशाली रहँदै आएका साथीहरूको साथ छ’ राणाले भने, ‘कमल थापाले पार्टीका होनहार साथीहरूले महत्वपूर्ण निर्णय लिएपछि रन्थनिएर आरोप लगाइरहनुभएको छ ।’
कमल थापाले एकलौटी र मनोमानी ढंगले पार्टी चलाउन खोजेकाले आफू कठोर निर्णय लिन वाध्य भएको उनले बताए । उनले भने,’पार्टी ध्वस्त हुनबाट बचाउनका लागि कठोर निर्णय लिएर बेग्लै बाटो जानुपर्‍यो ।’
नवगठित पार्टी सरकारमा जाने भन्दै उनले निर्वाचन आयोग र संसदमा पूरा गर्नुपर्ने प्रक्रियापछि आधिकारिक निर्णय लिइने बताए ।

अमर गीत । मन मुटु सबै छुने ।
शिब दाईले लेख्नु भएको गित हो? राम्रो छ। ल है यस्को टेक्सट पन राखेर अपडेर गर्नुहोला। दौंतरीमा तपाईको गित राख्नुभएकोमा धेरै धेरै धन्यबाद।

काठमाडौं (हाम्रो खेलकुद) – नेपाली यु–१९ क्रिकेट टिमले भारतको लखनउमा जारी चार टोलीबीचको एक दिवसीय क्रिकेट सिरिज अन्र्तगतको दोस्रो खेलमा आज भारतको यु–१९ को ‘ए’ टिमसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ ।
लखनउमा हुने खेल नेपाली समयअनुसार अहिले विहान ९ः१५ बजेपछि शुरु हुनेछ । पहिलो खेलमा भारतको ‘बी’ टिमसँग ४० रनले पराजित भएको नेपाली टोली पहिलो जितको लक्ष्यसहित मैदान उत्रनेछ ।
भारतविरुद्धको दोस्रो खेललाई नेपाली टोलीले युथ एसिया कपको जितलाई निरन्तरता दिने प्रयासमा हुनेछ । नेपालले गत बर्षको नोभेम्बरमा भएको युथ एसिया कपमा भारतलाई १९ रनले हराएर सनसनी मच्चाएको थियो ।
अफगानिस्तानको यू–१९ टोलीलाई १ सय ४० रनले पराजित गरेको भारतको यु–१९ ‘ए’ टोली लगातार दोस्रो जितको खोजीमा हुनेछ ।
भारतीय क्रिकेट बोर्ड (बीसीसीआई) को अयोजनामा जारी सिरिजमा भारतको दुई तथा नेपाल र अफगानिस्तानका यु–१९ टोलीले प्रतिस्पर्धा गरिरहेका छन् ।

१२ असोज, अमेरिका । अमेरिकी वैज्ञानिकहरुले तीन जना मानिसको आनुवंशिक मिश्रण गर्ने नौलो प्रजनन प्रविधिमार्फत विश्वको पहिलो शिशुको जन्म भएको जनाएका छन्।
चिकित्सकहरुका अनुसार अहिले पाँच महिनाको भएको उक्त शिशुमा हालसम्म सो आनुवंशिक रोगका लक्षण देखा परेका छैनन्।
विगतमा उनीहरुले जन्माएको दुई शिशुको मृत्यु भएको थियो भने चारवटा गर्भ तुहिएको थियो। ती सबको कारण चाहिँ आमामा भएको आनुवंशिक खराबी रहेको थियो।
कतिपय आलोचकहरुले उक्त प्रकृया असुरक्षित तथा अनैतिक भएको भनेका छन्।
तर वैज्ञानिकहरुलेचाहिँ यसले चिकित्सा क्षेत्रमा नयाँ युगको शुरुवात गर्ने भन्दै यस्ता आनुवंशिक स्वास्थ्य समस्या झेल्दै आएका परिवारका निम्ति यो सुखद खबर हुने बताएका छन्।

कैलालीको घोडाघोडी नगरपालिका- १ सुखडमा शिक्षा तथा प्राकृतीक संरक्षण बिकास मञ्च सुखडको आयोजनामा यहि पुस २८ गते देखि माघ ५ गते सम्म हुुुने बृहत् घोडाघाडी साँस्कृतीक महोत्सवको तयारी सुरु भएको छ ।
“शिक्षा ,संस्कृती , प्रर्यटन र व्यापार घोडाघोडी नगर समृद्धीको आधार ” भन्ने मुल नाराका साथ महोत्सव आयोजना हुन लागेको शिक्षा तथा प्राकृतीक बिकास मञ्चका अध्यक्ष तथा महोत्सव प्रचारप्रसार समिति का संयोजक दिपेन्द्र शाहिले हिमाल पोस्टलाइ बताएका छ्न ।
करिब १२ लाखको लगानी लाग्ने महोत्सवमा १५ लाख सम्मको कारोवार हुने र महोत्सवबाट बचेको रकम टुहुरा वालवालिका, अपांगता ,वृद्धबृद्धाहरुका लागि सहयोग गर्ने मुख्य उदेश्य रहेको महोत्सव संयोजक क्षेत्रीले बताए ।
पुस २८ गते बाट सुरु हुने महोत्सवलाई व्यवस्थीत तरिकाले सम्पन्न गर्नको लागी ५ वटा मुल समिती र १५ वटा छुट्टाछुट्टै उप समिती गठन गरीएको र महोत्सव अवधिभर रास्ट्रिय तथा स्थानिय कलाकारहरुको प्रस्तुती ,रमाइलो मेला,थारु गाँउ ,मगर गाँउ महोत्सवको मुख्य आकर्षण रहेको संयोजक क्षेत्रीले बताए । महोत्सव अवलोकनको लागी विद्यार्थी तथा बृद्ध बृद्बालाई रु. ४० र अन्यलाई रु . ५० को टिकट ब्यवस्था गरिएको समेत क्षेत्रीले जानकारी दिए ।
त्यस्तै उक्त महोत्सवलाई सफल पार्नको लागि विभिन्न देशमा रहनु भएका ब्यक्ती वा संघ संस्थाहरु मिलि करिब १ लाख सहयोग आइसकेको र अरु सहयोग आउने क्रम जारी रहेको महोत्सव संयोजक नवीन क्षेत्री ले जानकारी दिए । महोत्सवमा ३५ वटा स्टल रहने छन् ।
युवा सङ्घ रुपन्देहीले आज बाट २४ घण्टा बन्द गर्ने

काठमाडौँ, ७ असार । आईसल्यान्डविरुद्ध पेनाल्टीलाई गोल गर्न नसकेको पीडा, त्यसमाथि बराबरीको नतिजा ।
विश्वकप समुह डी को खेलमा अर्जेन्टिनाले विहीबार क्रोएसियाको सामना गर्दा उत्कृष्ट फरवार्ड तथा कप्तान लियोनल मेसीसामु फेरि एकपल्ट अर्को अवसर प्राप्त हुनेछ, सच्चिने ।
क्रोएसिया त्यति सजिलो प्रतिद्धन्द्धी पनि हुने छैन ।
मेसीले भने वार्सिलोनाका लागि क्लव फुटबलमा जत्तिकै राम्रो खेले पनि त्यस्तै प्रदर्शन अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा अजेन्टिाका लागि गर्न सकेका छैनन् । कान्तिपुरमा खबर छ ।

मेलम्ची काठमाडौं आइपुग्दा २८ अर्ब खर्च हुने _ KTM Khabar
मेलम्ची खानेपानी आयोजना सम्पन्न हुँदा करिब २८ अर्ब रुपैयाँ खर्च हुने भएको छ। १७ अर्ब लागत अनुमान गरेर सुरु भएको आयोजना समयमै सम्पन्न हुन नसक्दा लागत बढेको आयोजनाले जनाएको छ। खानेपानी तथा सरसफाई मन्त्रालयका अनुसार हालसम्म २३ हर्ब ६७ लाख २६ हजार रुपैयाँ खर्च भइसकेको छ। यो खबर आजको कारोबार दैनिकले छापेको छ।
हालसम्म ९२ प्रतिशत भौतिक प्रगति भएको आयोजनाको वित्तीय खर्च भने ८४ प्रतिशत मात्रै छ। सन् २०१४ मा लागत संशोधन गरी २३ अर्ब ४५ करोड पु¥याइएको आयोजना सुरु भएदेखि अहिलेसम्म २३ अर्ब ६७ करोड खर्च भइसकेको मेलम्ची खानेपानी विकास समितिका सूचना अधिकारी राजेन्द्रप्रसाद पन्तले जानकारी दिए।
अमेरिकी डलरको भाउ बढेसँगै आयोजना सम्पन्न हुँदा करिब २८ अर्ब लागत पुग्ने अनुमान गरिएको उनले बताए। लागत बढेपछि एशियाली विकास बैंकले २५ लाख र नेपाल सरकारको १३ लाख अमेरिकी डलर लागत थप गरेर कुल लागत २८७.४ लाख अमेरिकी डलर पु¥याइएको हो।

विराटनगरका साहित्यकारले सम्झिए आदिकवि भानुभक्तलाई (News) _ डा. नवराज सुब्बा ।। Dr. Nawa Raj Subba ।। Home page

फोटो खिचेरै प्रदर्शनीको उद्‌घाटन गरेकी सभामुख ओनसरी घर्तीले फोटोपत्रकारका समस्या बारे सदन सकारात्मक बन्ने बताइन् ।कार्यक्रममा बोल्दै नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष चन्द्र ढकालले फोटोपत्रकारले मिडियामा रोजगारीका लागि आफै क्यामेरा किन्नु पर्ने वाध्यता रहेको थाहा पाउँदा अचम्म लागेको बताउँदै क्यामेरा किन्न ग्लोबल आइएमइ बैंककले लोनको ब्यबस्था मिलाउने प्रतिवद्धता व्यक्त गरे ।
फोटोपत्रकार गोपाल चित्रकारले सूचना विभाग लगायतका सरकारी संस्थाहरुले पत्रकारलाई पुरस्कार र सम्मान वितरण गरे पनि अहिलेसम्म एकजना पनि फोटोपत्रकारलाई सम्मान, पुरस्कार नदिएको गुनासो गरे ।क्लबका संस्थापक अध्यक्ष चन्द्र शेखर कार्कीले सबै मिडिया हाउसमा फोटोपत्रकारलाई दोस्रो दर्जाको पत्रकारको रुपमा हेरिने गरेको बताएका थिए ।
More in this category: « मदन पुरस्कारका लागि श्रेष्ठ सूचीमा परेका नौ कृति सार्वजनिक प्रख्यात नायक सौगात,अर्पण संग फजिल नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा उदाउंदै !! »

पत्रपत्रिका/नयाँ पत्रिका-
नगरपालिका मेयर र उपमेयर दुवै राजपा नेपालका हुन् । मण्डलले आफूलाई जानकारी नै नदिई विशेष नगरसभा बोलाउने तयारी गरेको उपमेयरको आरोप छ । बाघचोडमा रहेको नगरपालिकाको कार्यालयलाई अन्य स्थानमा सार्न खोजेको भन्दै झाले अनशन थालेकी हुन् ।
उपमेयर झाले केही दिनअघि मेयरबाट आफूमाथि असुरक्षा रहेको भन्दै जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा निवेदन नै दर्ता गराएकी छिन् । ‘दुई महिनाअघि सम्पन्न प्रथम नगरसभाको हरहिसाबसमेत मलाई स्पष्ट रूपमा जानकारी गराइएको छैन,’ उनले भनिन् ।

जानेर अघि बढे दंग धेरै हुन्छ__
कपडा थोरै तर अंग धेरै हुन्छ__
घमण्ड बढ्यो कि त जंग धेरै हुन्छ __

तर यो साल भने सबै तारतम्मे मिलाएर दशैं मान्न गाउँ जाने भएका हुन् । उनले यो कुरा एक सांगीतिक कोसेली मार्फत सार्बजनिक गरेका छन् । “मखमली दशैं” नामकरणको साथमा बजारमा आएको यस गीतमा गायक बेलुरामलाई गायिका जमुना सनमले साथ दिएकी छिन् । प्रस्तुत गीतमा लय शब्द पनि गायक स्वयम् बेलुरामको नै रहेको छ । सनम क्रिएसनले बजारमा ल्याएको यस गीतको म्युजिक भिडियोमा प्रकाश सपुत, आरुषी मगर, बिक्रम बजगाईं र बिष्णु बन्जाराको मन छुने अभिनय रहेको छ ।
भिडियोलाई निर्देशन दिपेन्द्र तिमल्सिनाले गरेका हुन् भने छायांकन नवराज उप्रेती र सम्पादन पवन सिम्खडाले गरेका छन् ।
स्वावलम्बन लघुवित्तको १७ औं वार्षिकोत्सव सम्पन्न
लडर्स मोबाइल गेम २०१७ को उत्कृष्ट, खेलाडीको संख्या ९० लाख
धुर्मुस-सुन्तली फाउन्डेशनद्धारा सप्तरीको दुई ठाउँमा कम्बल वितरण
२ लाखमा किनेको कार यसरी बेचिन्छ १४ लाख रुपैयाँमा, ७ लाख सरकारको ढुकुटीमा र ५ लाख व्यापारीको खल्तीमा
चार बर्षपछि काठमाडौं-निजगढ यात्रा ३८ मिनेटमै, कति भयो फास्ट ट्रयाकको काम ?
बागबजार, काठमाडौं , नेपाल

अाजबाट खुल्यो मनाङ जाने बाटाे, १९ दिन अवरूद्व _ mulkhabar.com
बेसीशहर, १४ असाेज ।
धेरै ठाउँकाे सडकमा ठूला ठूला चट्टान खसेका र सामान्य उपकरणले चट्टान हटाउन नसकिए पछि विष्फोटक पदार्थ प्रयोग गरी विष्फोटन गराइ सडक खुलाइएकाे हाे । नेपाली सेना, नेपाल प्रहरीका सुरक्षाकर्मी, डिभिजन सडक कार्यालय दमाैलीका कर्मचारी र स्थानीय बासीन्दासमेत सडक खुलाउन लागि परेका थिए । सडक मर्मतका लागि निर्माणाधीन माथिल्लो मस्र्याङदी जलविद्युत आयोजना १ को ठेकेदार कम्पनी सिनो हाइड्रोका प्राविधिक कर्मचारीसहितको टोली पनि खटिएको थियाे ।
राजनीतिview all कांग्रेस महासमिति बैठकको तयारी पुरा, एक करोडभन्दा कम खर्च हुने अनुमान
पुस ५ गतेसम्मका लागि स्थगित संवैधानिक परिषद्को बैठक आजै किन बोलाइयो? यस्तो छ कारण
योगी आदित्यनाथलाई भेट्ने कार्यक्रम छोडेर उपेन्द्र किन जादैछन् दिल्ली? यस्तो छ रहस्य
अन्तरवार्ता / बिचारview all भागबन्डा गरेर के काे गुणस्तरीय शिक्षाको सपना देख्ने ?: नारायणकाजी श्रेष्ठ
के यहि तरिकाले हुन्छ बालबालिकाकाे विकास ?
काठमाडौंमा मर्निंग वाक गर्दै हुनुहुन्छ ? थाहा पाऔं यी कुरा
साहित्य / कलाview all सुसासन र समृद्धि (कविता)
“नयनकाे बलेसीबाट”(कविता)
कुञ्ज थियटरमा ‘लिलामे माइलो’ हेर्ने दर्शकको ओइरो
महकाे कमेडी, मदनकाे राेमान्स, हेर्नुस ‘शत्रुगते’ (भिडियाे)
‘लट्ठै बनायो‘ सार्वजनिक (भिडियाेसहित)
अनामनगर, काठमाडौं
सम्पादक – संगिता खड्का

‘ट्रम्प टावर’मा आगलागी
न्यूयोर्क, पुस २५ । अमेरिकाको न्यूयोर्कस्थित ट्रम्प टावरको छानामा सोमबार आगलागी भएको अमेरिकी अग्नी नियन्त्रण विभागले जनाएको छ ।आगो निभाउने क्रममा दुईजना सामान्य घाइते भएका विभागले बताएको छ ।स्थानीय समय अनुसार बिहान ७ बजे भवनमा तैनाद गुप्तचर सेवाका सदस्यले न्यूयोर्कको मिड टाउन म्यानह्याटनमा रहेको ५८ तले गगनचुम्बी भवनको छानाबाट आगोको मुस्लो निस्केको देखेपछि स्थानीय अग्नी नियन्त्रण विभागमा जानकारी गराएका थिए ।
अग्नी नियन्त्रण अधिकारीले तत्काल सेवा प्रवाह गरेका म्यानह्याटन क्षेत्रका प्रशासन प्रमुख रोगर डब्लु साकोविचले आगलागी नियन्त्रण गरिएपछि पत्रकार सम्मेलनमा बताए ।न्यूयोर्कको 'फिफ्थ एभेन्यु'मा रहेको उक्त भवनमा अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प वासिङटन जानुपूर्व ट्रम्प र उनको परिवारका अन्य सदस्य बस्दै आएका थिए । टावरमा आगलागी हुँदा राष्ट्रपति ट्रम्प वासिङ्टनमा नै छन् ।
विभागले तत्कालै अग्नी नियन्त्रणका लागि एक समूह पठाई एकघन्टा भित्रमा नै आगानियन्त्रणमा लिएको थियो भने आगलागी भएको तलालाई वातानुकुलित बनाएको जनाएको छ । घटनामा एक अग्नी नियन्त्रकसहित एक इन्जिनियर सामान्य घाइते भएको बताइएको छ ।
'ट्रम्प अर्गनाइजेसन'का उपप्रमुख तथा राष्ट्रपति ट्रम्पका छोरा एरिक ट्रम्पले आगलागीबारे ट्वीटरमा लेखेका छन्, 'भवनको माथिल्लो तलामा रहेको 'कुलिङ टावर'मा सानो विद्युतीय समस्या आएको तर अग्नी नियन्त्रण अधिकारीले आगलागी भएको केही मिनेटभित्र पुगेर यसलाई नियन्त्रण लिएका थिए ।'
उनले अग्नी नियन्त्रकलाई समयमै पुगी भवनमा थप क्षति हुनबाट जोगाएको भन्दै प्रशंसा गरेका छन् । (रासस/सिन्ह्वा)

मैलुङ खोलाको पनि आउने भयो ७ लाख ३६ हजार २८६ कित्ता आइपीओ _ Nepal Energy Forum
Home News मैलुङ खोलाको पनि आउने भयो ७ लाख ३६ हजार २८६ कित्ता आइपीओ
मैलुङ खोलाको पनि आउने भयो ७ लाख ३६ हजार २८६ कित्ता आइपीओ

हाम्रो बारे
पोखरा । सरकारी कार्यदलले तनहुँको बेलचौतारामा प्रादेशिक विश्वविद्यालय खोल्न उपयुक्त रहेको निष्कर्ष निकालेको छ । गण्डकी प्रदेश सरकारको नीति तथा कार्यक्रममै खुल्ला विश्वविद्यालय खोल्ने उल्लेख छ भने प्रदेशस्तरीय विश्वविद्यालय खोल्न विस्तृत सम्भाव्यत्ता अध्ययन गर्न सरकारले १ करोड बजेट छुट्याइएको छ ।
विश्वविद्यालयबारे प्रारम्भिक अध्ययन गर्न प्रा. डा. गणेशमान गुरुङको संयोजकत्वमा कार्यदल नै बनाएको थियो । प्रदेशका एघारै जिल्ला पुगेर तयार पारेको प्रतिवेदन सामाजिक विकास मन्त्रालयलाई बुझाएको छ ।
भानुभक्त क्याम्पसको ४ सय रोपनीभन्दा बढी जग्गा छ । थप जग्गा आवश्यक परे व्यवस्था हुन सक्ने देखिएको संयोजक गुरुङले बताए । ‘आंगिक क्याम्पस भएकाले हुने झन्झटबाट मुक्त हुनका लागि विश्वविद्यालय बनाउन क्याम्पस र स्थानीयबाट पनि सुझाव आएको छ’ प्रा. डा. गुरुङले भने, ‘हामीले अन्य क्याम्पस पनि सिफारिस गरेका छौं तर उपयुक्त भानुभक्त देखियो ।’
कार्यदलले बुझाएका प्रतिवेदनमा पोखरा विश्वविद्यालय, इन्जिनियरिङ अध्ययन संस्थान पश्चिमाञ्चल क्याम्पस, पृथ्वीनारायण क्याम्पस पनि छन् । अन्य क्याम्पसमा सम्पत्ति स्वामित्व हस्तान्तरण र व्यवस्थित गर्न पनि समस्या रहेकाले पहिलो प्राथमिकतामा भानुभक्त परेको हो ।
इन्जिनियरिङ अध्ययन संस्थानमा जग्गा, प्रयोगशाला, भौतिक पूर्वाधार सबै हिसाबले उपयुक्त रहे पनि स्वामित्व विवाद आउन सक्ने कार्यदलको ठहर छ । सबै कुरालाई पोखरामै खुम्च्याउनुभन्दा बाहिर पनि लैजानु पर्ने र जग्गा, पूर्वाधार, यातायात सबैको पहुँच पनि भएकाले बेलचौताराको भानुभक्त क्याम्पस प्रदेशले खोल्ने विश्वविद्यालय बन्न सक्ने सुझाव कार्यदलको छ ।
कार्यदलले प्रदेश विश्वविद्यालय स्थापनाबारे ११ जिल्लाका ८ ठाउँमा छलफल चलाएको थियो । छलफलमा ४ सयभन्दा बढी व्यक्तिले सहभागिता जनाएका थिए । विदेशी प्राज्ञहरुसँग समेत छलफल गरिएको कार्यदल सदस्य तथा पूर्व क्याम्पस प्रमुख गेहेन्द्रेश्वर कोइरालाले जानकारी दिए ।असार-२५, २०७५
प्रतिकृया दिनुहोस्
नवलपरासीमा बस दुर्घटना, २५ जना घाइते, ३ को अवस्था गम्भीर

आ.व. २०७३/७४ को दोश्रो चौमासिक प्रगति विवरण उपलब्ध गराईदिने सम्बन्धमा ताकेता - विभाग/आयोग/समिति/प्रतिष्ठान सबै । _ सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालय
आ.व. २०७३/७४ को दोश्रो चौमासिक प्रगति विवरण उपलब्ध गराईदिने सम्बन्धमा ताकेता - विभाग/आयोग/समिति/प्रतिष्ठान सबै ।

यदि तपाईंलाई कुनै प्रोग्राम Run गराउनु छ , म्युजिक , भिडियो , documant वा अरु कुनै आफ्नो कम्प्युटर स्टार्ट हुने बित्तिकै भने के यो सम्भब छ ? अबस्य पनि छ । यस्तो त्यती बेला काममा आउछ जब तपाईंको कम्प्युटर तपाईं नभएको बेलामा अरु कसैले खोल्छ र तपाईंले त्यो मान्छेलाई कुनै मेसेज दिनु जरुरी छ वा आफ्नो मनको कुनै कुरा तपाईं नभएको बेलामा कम्प्युटर खोल्ने मान्छेलाई सुटुक्क भन्नु छ भने ... ।
@ म्युजिक , भिडियो फाइल वा word मा लेखिएको कुनै document ... बस काम सकियो ।
@ अब कम्प्युटरलाई restart गर्नुहोस् , तपाईंले राख्नुभएको फाइल कम्प्युटर खुल्ने बित्तिकै स्क्रीनमा देखापर्नेछ ।
@ यो Run भएको तपाईंले msconfig को startup Tab मा पनि हेर्न सक्नुहुनेछ ।

Topnepalnews.com _ हृदयाघातका कारण कोरियामा नेपालीको मृत्यु
१० कार्तिक, काठमाडौँ । दक्षिण कोरियामा कार्यरत दोलखाको गौरीशङ्कर गाउँपालिका–९ का आङ्कामी शेर्पाको हृदयाघातका कारण मृत्यु भएको छ ।
हृदयघातका कारण अस्पताल भर्ना भएका ४३ वर्षीय शेर्पाको उपचारका क्रममा शुक्रबार निधन भएको दक्षिण कोरियामा रहेका पत्रकार प्रकाश पोखरेलले जानकारी दिनुभयो । मृतक शेर्पा सन् २०१६ मा कोरिया प्रवेश गरी अवैधानिक बसोबास गर्दै आएका थिए ।

जेठ २४, तुलसीपुर _ तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाले नगरपालिकाभित्र रहेका कम विद्यार्थी भएका सामुदायिक विद्यालयलाई गाभ्ने प्रक्रिया अगाडि बढाएको छ ।
लामो समयदेखि चल्दै आएको भए पनि विद्यार्थी संख्या अति न्यून रहेका सामुदायिक विद्यालयलाई उपमहानगरपालिकाले कार्यविधि बनाएर गाभ्ने प्रक्रिया अगाडि बढाउएको हो ।
पहिलो चरणमा दुई विद्यालय गाभ्ने निर्णय गरेको शिक्षा समितिका संयोजक देवराज विश्वकर्माले जानकारी दिनुभयो ।
उहाँका अनुसार तुलसीपुर उपमहानगरपालिका–१६ भेलाहीमा रहेको नेत्रज्योति प्राविलाई आधारभूत विद्यालय लक्ष्मीपुरमा र वडा नं ३ मा रहेको प्रावि थापापानीलाई मावि प्रतापकोटमा गाभिएको हो ।
अन्य विद्यालयले पनि गाभिनका लागि निवेदन दिएको र त्यसलाई क्रमशः अनुगमन गरेर कार्यान्वयन गरिने बताइएको छ ।
यसैबीच तुलसीपुर उपमहानगरपालिकामा आज बसेको शिक्षा समितिको बैठकले विद्यालयमा हुने सांस्कृतिक कार्यक्रममा बालमनोविज्ञानमा नकारात्मक असर पार्नेखालका गीत र नृत्य प्रस्तुत नगर्न आग्रह गर्ने निर्णय गरेको छ ।
बालबालिकालाई सस्ता, भद्दा र अश्लीलखालका गीतमा नृत्य गराउनाले उनीहरुको मनोविज्ञानमा नकारात्मक प्रभाव पर्ने भन्दै बैठकले राष्ट्रिय भावधाराका गीतमा नृत्य गर्नका लागि आग्रह गर्नेसमेत निर्णय गरेको छ ।
यसैगरी शिक्षक महासंघले बुझाएका विरोध तथा मागपत्र अध्ययन गरेर स्थानीय तहले गर्ने भनेका कुरा स्थानीय तह र संघ र प्रदेशले गर्ने कुराका लागि सिफारिस गर्ने निर्णयसमेत गरेको छ ।(रासस)

कहाँ छन् ‘सुन डन’ गोरे ? पत्नी भन्छिन् – डिभोर्स दिन्छु – Nepal Sandesh
काठमाडौं । गृह मन्त्रालयको छानबिनको अनुसन्धान विशेष टोलीले ३८ क्विन्टल सुन तस्करी र सनम शाक्यको हत्याका मुख्य अभियुक्त चुडामणि उप्रेती (गोरे) भारत हुँदै तेस्रो मुलुक भाग्न सक्ने अनुमान गरिएको छ ।
सुन तस्करी प्रकरण र सनम हत्या झापासँग सीमा जोडिएको सिलुगडी क्षेत्रमा प्रहरी परिचालन हुन सक्ने आशंका गरिएका कारण उप्रेती दुबई पुगेको हुन सक्ने अनुमान सुरक्षा अधिकारीहरुले गरेका हुन् ।
तस्करीको सुन जिम्मा लिएर भरियालाई विमानस्थलसम्म पठाउने काम गर्ने गरेको समितिको बयान दिने क्रममा उप्रेतीसँग सम्लग्न रहेकाहरुले बताएका छन् ।
उनको खोजीमा इन्टरपोललाई जानकारी गराईसकिएको छ । ३४ जना फरार अभियुक्तको खोजिका लागी प्रहरीका फरक-फरक टोली खटाइएको छ ।
यसैबीच, सुन डन मानिने उप्रेतीसँग उनकी पत्नी निरु खरेल उप्रेतीेले डिभोर्स दिने बताएका धटना विवरणमा उल्लेख छ । याे खबर अाजकाे राजधानी दैनिकमा छ ।

नेकपाको सरकार नभएको भए देश भयानक संकटमा : प्रधानमन्त्री ओली – Online Khabar
नेकपाको सरकार नभएको भए देश भयानक संकटमा : प्रधानमन्त्री ओली
२५ साउन, काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेकपाको सरकार नभएको भए देश भयानक संकटमा पर्ने दावी गरेका छन् ।
अघिल्लो सरकारले देशलाई गम्भीर आर्थिक संकटमा पुर्‍याएको थियो भन्दै उनले चालू आर्थिक वर्षमै देशको आर्थिक अवस्थामा सुधार आउने बताए ।
प्रदेश ५ का बाट प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रियसभामा प्रतिनिधित्व गर्ने नेकपाका सांसदहरुसँगको भेठमा उनले भने ‘हामीले विकास र निर्माणका ठूला-ठूला योजना ल्याएका छौं, शिक्षा र स्वास्थ्यका क्षेत्रमा अभियानहरु सुरु गरेका छौं ।’
कम्युनिष्ट पार्टीको सरकार बनेकोमा कसैलाई असहृय भएको भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले जनताले विश्वास गरेर सुविधाजनक बहुमत दिएकाले देशको आर्थिक-सामाजिक रुपान्तरण गरेरै देखाउनुपर्ने बताए ।
उक्त अवसरमा नन्दलाल रोकाया, खिमलाल भट्टराई, पूर्णा सुवेदी, हिराचन्द्र केसी, सोमप्रसाद पाण्डे, तुलसा थापालगायतका सांसदहरुले सरकार र मन्त्रीहरुको काम-कारबाहीका साथै यो आर्थिक वर्षको वजेटका विषयमा धारणा राखेका थिए ।
सांसदहरुले बाढी, डुवान, जंगली जनावारका आक्रमण, सिंचाइ र बाटोघाटो आदि विषयमा सरकारको ध्यानाकर्षण गराएका थिए ।
पुस १३ देखि पोखरामा सडक महोत्सव
नेपाल र फिलिपिन्सका उपराष्ट्रपतिको शिष्टाचार भेट

काठमाडौँ । प्रतिनिधि सभाले ‘राष्ट्रिय सभा सदस्य निर्वाचन विधेयक, २०७५ माथि विचार गरियोस्’ भन्ने प्रस्ताव बहुमतले स्वीकृत गरेको छ ।
प्रतिनिधि सभाको आजकोे दोस्रो बैठकमा गृहमन्त्री रामबहादुर थापाका तर्फबाट कानून, न्याय तथा संसदीयमन्त्री शेरबहादुर तामाङले ‘राष्ट्रिय सभा सदस्य निर्वाचन विधेयक, २०७५ माथि विचार गरियोस्’ भन्ने प्रस्ताव प्रस्तुत गरेका थिए ।
उनले राष्ट्रिय सभाको निर्वाचन पनि प्रत्यक्ष निर्वाचन प्रणालीका आधारमा हुने प्रावधान राख्नुपर्ने सुझाव दिए । प्रतिनिधिसभाको अर्को बैठक भोलि बिहान ११ बजे बस्नेछ ।

काठमाडौं । अमेरिकी पूर्व राष्ट्रपति जर्ज एच डब्लू बुशको ९४ बर्षको उमेरमा निधन भएको छ । अमेरिकाका पूर्वराष्ट्रपति रहेका उनका छोरा जर्ज डब्लु बुसले विज्ञप्ति जारी गर्दै उनको निधन भएको जानकारी दिएका छन्।
पूर्व राष्ट्रपति जर्ज एच डब्लू बुश सन् १९८९ देखि १९९३ सम्म अमेरिकाको राष्ट्रपति रहेका थिए ।अमेरिकाका ४१ औँ राष्ट्रपति एच डब्लु बुशलाई गएको अप्रिलमा इन्फेक्सनका कारण अस्पताल भर्ना गरिएको थियो ।
उनकाे निधन प्रति अमेरिका पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामाले शोक व्यक्त गर्दै भनेका छन्, ‘अमेरिकाले एउटा राष्ट्रवादी नेता गुमाएको छ । उनलार्इ गुमाउँदा हाम्रो मन आज निकै भारी भएको छ ।’ पूर्व राष्ट्रपति बुशका े निधनकाे खबर पछि विश्व भरका नेताहरुले श्रद्धाञ्जली दिएका छन् ।

नेपालको इतिहासमै पहिलो पटक भदौ १ देखि खुला कारागार सञ्चालन हुँदै
३३ बर्षीय बाबुद्वारा १४ बर्षकी आफ्नै छोरी बलात्कार !
भदौ १८, नेपालगन्ज _ मृत्यु भएको भन्दै खाल्डो खनेर गाड्ने तयारी गरिरहेको अवस्थामा रोएपछि एक नवजात शिशुले जीवन पाएको छ । शुक्रबार दिउँसो ३ बजेतिर जन्मिएको शिशुले धेरै बेरसम्म हुने प्रतिक्रिया जनाएपछि रुकुमको एक दम्पतीले मरेको ठहर गर्दै नेपालगन्ज–१७, बुलबुलियास्थित घाट पुर्‍याएको खबर आजको नागरिकमा छाप

म्यानमारमा सम्पन्न मिस्टर मोडल अफ द वर्ल्ड– २०१८ को उपाधि नेपाली मोडल दिक्पाल कार्कीले हात पारेका छन् । ९ प्रतिस्पर्धीहरुलाई पछि पार्दै कार्कीले मिस्टर मोडल अफ द वर्ल्ड–२०१८ को टाइटल जितेका हुन् ।
प्रतिस्पर्धामा भारत, थाइल्याण्ड, इन्डोनेशिया, फिलिपिन्स, चीन लगायतका देशबाट मोडलहरु सहभागी थिए ।
दिक्पालले मिस्टर ग्राण्ड इन्टरनेशनल २०१७ मा सोसल मिडिया स्टार र पब्लिक च्वाइस अवार्ड जितेका थिए ।
मिस्टर ग्राण्ड नेपाल २०१७ का विजेता दिक्पालले मिस्टर वर्ल्ड नेपाल–२०१७ को कोरियोग्राफी गरेका थिए ।
सन् २००९ देखि मोडलिङ सुरु गरेका ६ फिट अग्ला मोडल दिक्पालले नेपालमा विभिन्न चर्चित शोहरुमा भाग लिइसकेका छन् । भेटेनरी डाक्टरसमेत रहेका दिक्पालले एकसय भन्दा धेरै म्युजिक भिडियो र दुईवटा चलचित्रमा समेत अभिनय गरेका छन् ।

साउन २३, पाँचथर । पर्यटकीय क्षेत्र पाँचथरको पौवाभञ्ज्याङदेखि कञ्चनजङ्घा वेस क्याम्पसम्म पुग्ने गरी नयाँ पर्यटकीय पदमार्ग निर्माण गरिएको छ । रानीटार–९ का बासिन्दाको अग्रसरता तथा मेची पहाडी पर्यटन क्षेत्र प्रवद्र्धन विकास समिति इलामको आर्थिक सहयोगमा पदमार्ग निर्माण गरिएको हो । समितिको रु

Sajhasabal.com _ Homeनून र खुनका कुरा गर्दै राप्रपा पर्वतले मनायो बडामहाराजा पृथ्वीको २९६ औं जन्मजयन्ती (भिडियो सहित)

काठमाडौं । साढे ३३ किलो सुन तस्करी र सनम शाक्य हत्या प्रकरणको थुनछेक बहसमा वरिष्ठ अधिवक्ताले अभियुक्तको बचाउ गरेका छन्। अभियुक्तका तर्फबाट प्रतिरक्षामा बहस सुरु गरेका कानुन व्यवसायीले आरोप सत्य नभएको जिकिर गर्दै उनीहरूलाई साधारण तारेखमा राखेर मुद्दाको सुनुवाइ गर्नुपर्ने माग गरेका हुन्।
सुन तस्करीमा सहयोग गरेबापत कसलाई कति रकम दिएको भनेर अभियुक्तले उल्लेख गरेको डायरी बरामद भएको भनिए पनि त्यो अभियुक्त बनाउने र सजाय गर्ने पर्याप्त आधार नभएको उनीहरूको जिकिर छ। ‘डायरीमा भुजुङसहित अभियुक्त बनाइएका धेरैको नाम छैन’, वरिष्ठ अधिवक्ता थापाले भने, ‘अन्दाजका भरमा मुद्दा चलाउने काम भएको छ। डायरीलाई नै आधिकारिकता मान्न सकिँदैन।’ डायरीलाई आधिकारिक मान्ने हो भने त्यहाँ खुलेको हिसाबकिताबको मात्र बिगो मागिनुपर्ने जिकिर पनि उनले गरे।

के कुनै पनि मौकाले कुनै ब्रिटिश एअरवेजलाई पूर्ण बेसेट सँगसँगै राख्न सक्छ?
यो धेरै प्रशंसा गरिनेछ।

पाल्पा : तिनाउ खोलामा पौडी खेल्नेक्रममा सोमबार एक युवकको मृत्यु भएको छ ।
मृत्यु हुनेमा अर्घाखाँची जिल्लाको सन्धिखर्क नगरपालिका–१, पटुवाथुमका १८ वर्षीय सुशील श्रेष्ठ रहेका छन् । तिनाउ गाउँपालिका–३, डेडबक्स नजिकै खोलामा पौडी खेल्ने क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय, पाल्पाका सूचना अधिकारी तथा डिएसपी विनोद घिमिरेले जानकारी दिनुभयो ।
पाल्पाको रानीमहल नजिकै पौडी खेल्ने क्रममा बेपत्ता भएका एक युवकको शव भने अझै फेला परेको छैन । रिब्दीकोट गाउँपालिका–३, हार्थोकका १८ वर्षीय संगम कार्की अझै कालीगण्डकी नदीमा बेपत्ता छन् ।

रारा, २१ चैत्र कर्णाली–रारा भ्रमण बर्ष २०७५ लाई लक्षित गरि रारा सरसफाई महाअभियान चलाईने भएको छ । करिब १ हप्ता सम्म जारी रहने सरसफाई

अक्षर स्पर्श: किन यो सुनसान मध्य रात जल्दै छ त ?"

बाग्लुङमा पहिरोले पुरिएर एक महिलाको मृत्यु

भदौ ५, काठमाडौं _ मतदाता नामावली संकलनको काम सनिबार सकियो तर त्यहि दिन बुढानिलकन्ठ नगरपालिकामा एमालेले आफूखुसी एकपक्षीय ढंगले मध्येराति मतदाता नामावली संकलन गरेको भेटियो ।
त्यहि क्रममा त्यहाँ पुगेका पत्रकारहरुलाई समेत समाचार रिपोर्टिंग गर्न समेत दिईएन । घटनामा सबैभन्दा बढी दोषी मानिएका एमाले नेता दिपक निरौलालाई घटनास्थलबाट भगाईएको भनिएपनि आइतबार उजुरी परेपछि प्रहरीले तीन जनालाई पक्राउ गर्यो । पक्राउ पर्नेमा एमाले नेता तथा नगर समिति संयोजक दीपक निरौला, निर्वाचन कार्यालयबाट खटिएका प्राविधिक अधिकृत खड्गी र वडा नं. ९ का वडाध्यक्ष राजेन्द्र सापकोटा छन् ।
प्रहरीले पक्राउ गरेको जिल्ला निर्वाचन कार्यालयका खत्रीलाई बूढानीलकण्ठ नगरपालिकाको सिफारिसमा शनिबारसम्मका लागि करारमा नियुक्त गरिएको थियो ।
आइतवार भएको संसद बैठकमा कांग्रेस नेता तथा सांसद गगन कुमार थापाले बूढानीलकण्ठमा भएको यो घटनाले निर्वाचनको पवित्रतामाथि प्रश्न उठाएको भन्दै निर्वाचन सामग्री एकलौटी प्रयोग गरिनु चोरीको संज्ञा दिएका थिए । उनले दोषीमाथि यथाशीघ्र कारबाही गर्नुपर्ने भन्दै सांसदहरुको ध्यानाकर्षण गराएका थिए ।

न्यायिक समिति कार्यसम्पादन सम्बन्धी प्रशिक्षण कार्यक्रम- कञ्चनपुर जिल्लाका गाउँपालिका तथा नगरपालिका (सबै) _ सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालय
न्यायिक समिति कार्यसम्पादन सम्बन्धी प्रशिक्षण कार्यक्रम- कञ्चनपुर जिल्लाका गाउँपालिका तथा नगरपालिका (सबै)

२७ माघ, काठमाडौँ / उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले निर्यात वृद्धि हुनसके आर्थिक उन्नतिले गति लिने बताउनुभएको छ । नेपाल हिमालय सीमापार वाणिज्य संघको १८औँ वार्षिक साधारणसभा उद्घाटन समारोहलाई सम्बोधन गर्नुहुँदै उहाँले आयात बढी भएकाले चालु आर्थिक वर्षको पहिलो छ महिनामा रु पाँच खर्ब व्यापार घाटा रहेको बताउनुभयो ।

मानव जीवनको अन्तिम सत्य मृत्युलाई बोध गराउने यो भिडियो म्युजिक नेपालको युट्युब च्यानलबाट फेब्रुअरी ९ तारिख सार्वजनिक भएको हो ।
थोरै तर स्तरीय म्युजिक भिडियोमा अभिनय गरेका काफ्लेले यो गीतमा कुशल अभिनय गरेर आफूलाई अब्बल सावित गरेका छन् ।

वार्षिक प्रगति प्रतिवेदन _ बन्दीपुर गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

फागुन २० काठमाण्डौ- नव गायक कृष्ण किसनको नयाँ लोकदोहोरी कोसेली भर्खर मात्र बजारमा आएको छ ।

हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस
विशेष उत्पादनहरु
हामीलाई इमेल पठाउनुहोस् Download as PDF
DWHG श्रृंखला Solenoid पायलट संचालित spool प्रकार वाल्व छन्। यो श्रृंखला, सुरु नियन्त्रण रोक्न र प्रवाह को निर्देशन गर्न प्रयोग गरिन्छ।
(2) आन्तरिक नाली र बाह्य नाली: स्थापना गर्न बोल्ट 1 हटाउँदै, M6 पेंच 2 बाह्य नाली छ, वोल्ट नट आदि खोल्नु भएको M6 screew 2 आन्तरिक नाली छ।
(1) आन्तरिक पायलट र बाह्य पायलट: "पी" जोड्नु स्थिति संग पोर्टमा पिन रूपान्तरण गर्न, sideward आवरण हटाउँदै "पी" खुला स्थिति संग पोर्ट आन्तरिक चालकहरूलाई अनुमति पिन स्थापना, बाह्य नाली छ।
नोट: 1.The "X" आधार प्लेट मा पोर्ट आन्तरिक पायलट यदि जोड्नु पर्छ।
PTAB पोर्ट लागि हे-घन्टी: φ42 × 3
हामीलाई आफ्नो सन्देश पठाउन:
सम्बन्धित उत्पादनहरु
हाम्रो उत्पादनहरू वा pricelist बारेमा अनुसन्धानका लागि, कृपया हामीलाई आफ्नो इमेल छोडेर हामी 24 घण्टा भित्र सम्पर्कमा हुनेछ।

डोटेली भाषाको विकिपिडिया निर्माण कार्य सम्पन्न – SidhaRekha
डोटेली भाषाको विकिपिडिया निर्माण कार्य सम्पन्न
मा प्रकाशित
ज्ञानको भण्डार मानिने विकिपिडिया तथा इन्साइक्लोपिडियामा डोटेली भाषाको विकिपिडिया निर्माण कार्य सम्पन्न भएको छ ।
विकिपिडिया विश्वको सबैभन्दा ठूलो अनलाइन पुस्तकालय हो । इन्टरनेटको माध्यमबाट प्रयोग गर्न मिल्ने विकिपिडिया विश्वको जुनसुकै ठाउँमा भए पनि आफूलाई चाहेको विषयबारे सजिलै जानकारी लिन सकिन्छ । अब विश्वको जुनसुकै कुरा पनि विकिपिडियामा सर्च गर्दा डोटेली भाषामा पनि हेर्न सकिनेछ ।
आधुनिक समयमा शब्दहरूसँगै सान्दर्भिक लेखसंग्रहका रूपमा रहेको विकिपिडिया मूल अंग्रेजी भाषासँगै हाल २ सय ८८ भन्दा बढी भाषामा उपलब्ध छ । वि.स. २०५८ सालमा आर.डि.प्रसाद चटौत(प्रभास) ले बृहत डोट्याली शब्दकोष लेखेपछी डोटेली भाषाले १० फेब्रुअरी २०१२ मा अन्तर्राष्ट्रिय आइ.एस.ओ.कोड ६३९-३ [dty] प्राप्त गरेपछि एक स्वतन्त्र भाषाको दर्जा प्राप्त भएको थियो ।
नेपाली विकिपिडियाका प्रबन्धक तथा डोटेली विकिपिडियाका सम्पादक रमेश सिंह बोहराले दिएको जानकारी अनुसार ज्ञानको भण्डार मानिने इन्साइक्लोपडिया अर्थात् विकिपिडिया डोटेली भाषामा उपलब्ध गराउन २ बर्ष अगाडिदेखि सुदूरपश्चिमका युवा अग्रसर भएका थिए ।
इन्टरनेटको बढ्दो प्रयोगसँगै आफ्नो मातृभाषा ‘डोटेली भाषा’ को प्रचार–प्रसार, संरक्षण र प्रवद्र्धनका लागि सहयोग पु¥याउने उद्देश्यका साथ हामि जुटेका थियौं त्यो आज पूरा भएको छ बोहराले थप्दै भने जुन लक्ष्य र विश्वास थियो त्यो आज पूरा भएकोमा धेरै खुशी छौ ।
रामप्रसाद जोशी, जनकराज भट्ट, रमेश सिंह बोहरा, निराजन पन्त, खेम ठकुल्ला, सरोज उप्रेती र विप्लव आनन्दको अथक प्रयास र सम्पादन र नेपाली विकिपिडियाका सम्पादहरूको सहकार्यले डोटेली विकिपिडिया निर्माण कार्य सम्पन्न भएको हो ।
स्व.प्राध्यापक डा. जयराज पन्त र डोटेली भाषाका जानकार तथा बृहत डोट्याली शब्दकोषका निर्माणकर्ता आर.डि.प्रसाद चटौतको प्रेरणा र हौसलाले काम गर्न सजिलो भएको थियो ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस्... (कृपया शिष्ट भाषा प्रयोग गर्नुहोला)
सेयर गर्नुहोस्:
अघिल्लोबैतडीमा मतदाता शिक्षा कार्यक्रम स्थगित
नयाँ रुप र आधारमा निरन्तर क्रान्ति अगाडि बढ्छ– प्रचण्ड
सेती जलाधार कार्यक्रममा करोडौं अनियमितता भएको आरोप
बिहेअघि सासुको कुटाई खानुपर्ने अनौठो परम्परा (भिडियोसहित)

कृषक समूह महासंघ बैतडीको प्रथम जिल्ला अधिवेशन सम्पन्न
मा प्रकाशित
राष्ट्रिय कृषक समूह महासंघ बैतडीको प्रथम जिल्ला अधिवेशन आज सम्पन्न भएको छ ।
देहीमाण्डौंमा सम्पन्न अधिवेशले फुनीसिंह बोहराको अध्यक्षतामा १५ सदस्यीय नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । समितिको उपाध्यक्षमा देवदत्त भट्ट, सचिवमा पार्वती बोहरा, कोषाध्यक्षमा गोमा कार्की लगायत अन्य सदस्यहरु रहेका छन् ।
राष्ट्रिय कृषक समूह महासंघ तदर्थ समिति बैतडीका अध्यक्ष फुनीसिंह बोहराको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको अधिवेशनमा राष्ट्रिय कृषक समूह महासंघका केन्द्रिय सदस्य अनिता मडै प्रमुख अतिथी रहनु भएको थियो ।
आजै चयन भएको महासंघको नयाँ कार्यसमितिले जिल्लाभरी रहेका कृषक समूहहरुलाई राष्ट्रिय कृषक समूह महासंघको छाताभित्र ल्याउनका लागि पहल गर्ने निर्णय गरेको छ ।
यस्तै जिल्ला कृषि विकास कार्यालयबाट समूह मार्फत सञ्चालन हुने कार्यक्रमलाई प्रभावकारी बनाउनका लागि पहल गर्ने निर्णय समेत गरेको राष्ट्रिय कृषक समूह महासंघ बैतडीका अध्यक्ष फुनीसिंह बोहराले जानकारी दिनुभयो ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस्... (कृपया शिष्ट भाषा प्रयोग गर्नुहोला)
सेयर गर्नुहोस्:
पछिल्लोकल्याण माध्यमिक विद्यालय पौलाहाको २८ औँ बार्षिकोत्सव सम्पन्न
नयाँ रुप र आधारमा निरन्तर क्रान्ति अगाडि बढ्छ– प्रचण्ड
सेती जलाधार कार्यक्रममा करोडौं अनियमितता भएको आरोप
बिहेअघि सासुको कुटाई खानुपर्ने अनौठो परम्परा (भिडियोसहित)

तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
पाकिस्तानको प्रहरी प्रशिक्षण केन्द्रमा आतंककारी हमला, कम्तीमा ४४ जनाको मृत्यु
पाकिस्तानको एक प्रहरी प्रशिक्षण केन्द्रमा भएको हमलामा कम्तीमा ४४ जनाको मृत्यु भएको छ। सोमबार राति तीन चार जनाको संख्यामा आएका आतंककारीले प्रशिक्षण केन्द्रको होस्टेलमा आक्रमण गरेको पाकिस्तानका अधिकारीहरुले बताएका छन्। उनीहरुले होस्टेलमा अन्धाधुन्ध फाइरिङ र बम हानेका थिए।
माल्टाको अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा सोमबार एक सानो विमान प्रस्थानको क्रममै दुर्घटनागस्त भएको छ। दुर्घटनामा परी विमानमा रहेका पाँच व्यक्तिको मृत्यु भएको अधिकारीले जानकारी दिएका छन्।
प्रहरी कारबाहीमा १८ माओवादी मारिए
नयाँदिल्ली- भारतीय पूर्वी राज्य उडिसामा भएको प्रहरी कारबाहीमा परी कम्तीमा पनि १८ जना नक्सालवादी मारिएका छन्। सोमबार दिउँसो सो कारबाही भएको बताइएको छ।
भारतमा ३२ लाख डेबिट कार्ड ‘ह्याक’
भारतका विभिन्न बैंकबाट वितरण गरिएका करिब ३२ लाख डेबिट कार्ड ‘ह्याक’ भएको भारतीय प्रहरीले जनाएको छ । ह्याक भएको आशंका भएका बैंकहरुले आफ्ना ग्राहकलाई कार्डको व्यक्तिगत पिननम्बर परिवर्तन गर्न आग्रह गरेका छन् ।
अमेरिकाको प्रसिद्ध मोवाइल कम्पनी एटि एण्ड टीले टाइम वार्नर किन्ने घोषणा गरेको छ। शनिबार टाइम वार्नर र एटि एण्ड टी को संचालक समितिको बैठकले ७० बिलियन युरोमा टाइम वार्नर किन्ने सहमति भएको हो। तर यो सहमतिको नियमावली बनाएर मात्र अनुमोदन गर्नुपर्ने हुन्छ।
तेस्रो तथा अन्तिम टेलिभिजन बहरमा प्रतिद्वन्द्वी हिलारी क्लिन्टनसँग कडा टक्कर दिन नसकेका डोलान्ड ट्रम्पले निर्वाचनमा आफ्नो जित सुनिश्चित गर्न ‘हिन्दु कार्ड’ फालेका छन्। नयाँ मतदाता आफूप्रति आकर्षित गर्न विवादास्पद टिप्पणी गर्ने ट्रम्पले पछिल्लो समय हिन्दुधर्मालम्बीतर्फ आकर्षित हुन थालेका हुन्।
रसियन हेलिकप्टर दुर्घटना, १९ जनाको मृत्यु
रसियाको एक हेलिकप्टर दुर्घटना हुदाँ १९ जनाको मृत्यु भएको अन्तर्राष्ट्रिय संचार माध्यमले बतएका छन्। रसियाको सरकारले तेल तथा ग्यास क्षेत्रका कर्मचारी बोकेको एमआई –८ हेलिकप्टर सर्भियाको एक ग्रामीण भेगमा शुक्रबार दुर्घटनामा हुदाँ १९ जनाको मृत्यु भएको र अन्य तीन जना घाइते भएको बताएको छ।
६ सय क्षमताको रेलमा १६ सय यात्रु, दुर्घटनामा कैयौंको ज्यान गयो
सो यात्रुबहाक रेलमा ६ सय जना यात्रु क्षमता भएपनि १६ सय यात्रु चढाइएको बताइएको छ। अत्याधीक भारका कारण उक्त रेलको २२ वटा डिब्बा लिक बाहिर गएकाले दुर्घटना भएको बताइएको छ।
नयाँ दिल्ली- भारतीय विभिन्न बैंकबाट वितरण गरिएका करिब ३२ लाख डेबिट कार्ड ‘ह्याक’ भएको आशङ्कामा आफ्ना ग्राहकहरुलाई कार्डको व्यक्तिगत पिननम्बर परिवर्तन गर्न सरकारी स्वामित्वमा सञ्चालित स्टेड बैंक अफ इन्डियालगायतका बैंकहरुले आग्रह गरेका छन्।
अमेरिकी राष्ट्रपति निर्वाचनका लागि रिपब्लिकन पार्टीकाका उमेद्वार रहेका डोनाल्ड ट्रम्पले आफू पराजित भए चुनावी नतिजा बहिस्कार गर्ने घोषणा गरेका छन्। ओहायोमा आयोजित चुनावी सम्मेलनलाई सम्बोधन गर्दै ट्रम्पले आफूमाथि षड्यन्त्र भैरहेको भन्दै चुनावी नतिजा निग्पक्ष आउनेमा आफू विश्वस्त नभएको बताए।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले पाकिस्तानलाई ‘आतंकवादको जननी’ भएको भन्दै लगाएको आरोपप्रति चीनले कडा आपत्ति जनाएको छ। चीनले पाकिस्तानको बचाउ गर्दै कुनै पनि मुलुक र धर्मलाई आतंकवादसँग जोड्ने कार्यको विरोधमा आफूलाई उभ्याएको छ। साथै चीनले अन्तर्राष्ट्रिय समुदायसँग पाकिस्ताको महान बलिदानलाई स्वीकार गर्न आह्वानसमेत गरेको छ।
‘पहिलो दिन सोचे भन्दा बढी सफलता’
दक्षिण सुडानमा सेना र विद्रोहीबीच भिडन्त, साठीको मृत्यु
चीनले पाकिस्तान आफ्नो एक असल मित्र भएको बताएको छ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले पाकिस्तानलाई आतंकबादको जननी भनेको एक दिन पछाडि चीनले पाकिस्तान आफ्नो असल छिमेकी भएको बताएको हो ।
सभामुख महरालाई उत्तर कोरिया भ्रमणको निम्तो
कर्मचारीमाथिको हस्तक्षेप सह्य हुँदैन : सभापति देउवा
जनताको घरघरमा पुगी समस्या समाधान गर्छौं : देउवा
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
प्रत्येक घटना छानबिन गर्न द्वन्द्वपीडितको माग
छाला रोग विशेषज्ञको अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन सकियो
झापा ११ र सशस्त्र प्रहरी बलको एपिएफबीच प्रतिस्पर्धा हुँदै
चुरियाजंगल क्षेत्रमा लागेको डढेलोको कारण कटारी क्षेत्र उच्च जोखिममा
छुटाउनु भयो कि?
हाम्रो बारे

हाम्रो बारेमा
किन जग्गा कित्ताकाटको प्रतिबन्ध फुकुवा गर्दै छ सरकार ?
बिम्स्टेकमा नेपालको प्रवेश सन् २००४ मा भए पनि त्यसयता नेपालले ती राष्ट्रहरूसँग जुन फाइदा लिनुपर्ने हो, त्यो हुन सकिरहेको छैन । यसअघि, दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन (सार्क) मा आफ्नो उपस्थिति दर्ज गराउँदै आएको नेपालले बिम्स्टेकमा कसरी कदम चाल्ने भन्ने कुरा अझै अन्योलकै तहमा छ । तर, नेपालले पहिलोपटक आफ्नै भूमिमा बिम्स्टेकका सदस्य राष्ट्रहरूलाई स्वागत गर्न पाएको हुँदा नेपालले आफ्ना स्वार्थसँग जोडिएका पक्षहरूलाई खुलस्त राख्न सक्ने अवसर भने निश्चय नै पाएको छ । बिम्स्टेकको स्थापना बंगालको खाडी राष्ट्रहरूको आर्थिक र प्राविधिक सहयोगका लागि केन्द्रित भएर भएको हुँदा नेपालले बंगलादेश बन्दरगाहसम्म पहुँच पु¥याउने हिसाबले आफ्नो कुरा राख्न सक्नु पर्छ । तर, नेपाली पक्षको तयारी हेर्दा त्यस्तो सम्भावना यसपटकको सम्मेलनमा कम नै देखिन्छ ।
बंगलादेश बन्दरगाहसम्म पहुँचको पक्ष त छँदै छ, नेपालले बिम्स्टेक राष्ट्रहरूसँग फाइदा लिन सक्ने अर्को पक्ष हो– बुद्ध सर्किटको स्थापना । बिम्स्टेकमा संलग्न थाइल्यान्ड, म्यान्मार, श्रीलंका, भुटानजस्ता मुलुकहरूका अधिकांश जनता बौद्ध धर्म मान्दछन् । नेपालले प्रयत्न गरेर यी मुलुकहरूमा बौद्ध सर्किट बनाउने हो भने बौद्ध धर्मावलम्बीहरूलाई गौतम बुद्धको जन्मथलो लुम्बिनीसम्म ल्याउन सकिन्छ र त्यसले नेपालको पर्यटन क्षेत्रको विकासमा उल्लेखनीय योगदान अर्पण गर्न सक्नेछ । हुन त अहिले पनि ती मुलुकहरूबाट बौद्ध धर्मावलम्बीहरू नेपाल आउने नगरेका होइनन्, तर बौद्ध सर्किटले नेपालमा पर्यटन भिœयाउन झन् प्रभावकारी भूमिका खेल्नेमा दुई मत देखिँदैन ।
बिम्स्टेक राष्ट्रहरूसँगको नेपालको व्यापार घाटा बर्सेनि चुलिँदो छ । भारतबाहेक अरू बिम्स्टेक राष्ट्रहरूको लगानी उल्लेख्य मात्रामा नेपालमा भित्रिन सकिरहेको छैन । एक तथ्यांकअनुसार बिम्स्टेक राष्ट्रहरूसँग नेपालको व्यापार घाटा ६८ प्रतिशत रहेको छ । यो निकै ठूलो अनुपात हो । सदस्यहरू राष्ट्रहरूसँग नेपालले जुन सहयोग लिनुपथ्र्यो, जसरी व्यापारिक साझेदारी हुनुपथ्र्यो, त्यस्तो हुन नसकेको परिणाम बिम्स्टेक राष्ट्रहरूसँगको बढ्दो व्यापार घाटाले देखाउँछ ।
ShareTweet काठमाडौं । लामो समयको प्रतीक्षापछि सरकारले अन्तर प्रदेश- ...
ShareTweet काठमाडौं । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी (नेकपा) को केन्द्रीय- ...
बुधबार २४औं वर्षमा
ShareTweet काठमाडौं । आजबाट बुधबार साप्ताहिक २३ वर्ष लामो यात्रा पूरा गरी २४औं वर्षमा प्रवेश गरेको छ । मिसनसहितको जनपक्षीय पत्रकारिताको आवश्यकता पूरा गर्दै अघि बढेको- ...
पूरा पढ्नुहोस्
स्रष्टा र सिर्जना
नयाँ पुस्तक
ShareTweet काठमाडौं । भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर- ...
नयाँबानेश्वर, काठमाण्डौं, नेपाल
सम्पादक - उज्जल पहाडी, सम्पर्क न. - ९८५११२७२६१

३१ जेठ, काठमाण्डौँ । नेपालका बिपन्न बालबालिकालाई शिक्षाको पहुँच दिन गैरआवासीय नेपाली संघ थाइल्याण्डले करिव ३५ लाख रुपैयाँ सहयोग गरेको छ ।
एनआरएनए थाइल्याण्डको अग्रसरतामा संकलित ३५ लाख ८९ हजार ९ सय ९९ रुपैयाँ बुधबार काठमाण्डौमा आयोजित एक कार्यक्रममा ‘सिभिल इनिसियटिभ’ नाम गैरसरकारी संस्थालाई हस्तान्तरण गरियो ।
यो कोषबाट देशभर वार्षिक ८० जना विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति प्रदान गरिने छ । खासगरी सुरुका पाँच बर्ष भूकम्प प्रभावित परिवारका बालबालिकालाई प्राथमिकतामा राखिने गैरआवासीय नेपाली संघ थाइल्याण्डका अध्यक्ष ढकालले जानकारी दिए ।
Previousछोरी बलात्कार गरेको आरोपमा बुवा पक्राउ
पुष्प मेलामा ३० लाखको कारोबार
झण्डा गाडेर जग्गा कब्जा गर्दै विप्लव समुह
काँग्रेसले गर्यो सदन अवरोध, डा. केसीको मागमा एक्यबद्धता !
माग गर्नकै लागि डा. केसीको अनशन, भन्छन् : वार्ता गर्न कर्मचारी हैन मन्त्री चाहियो !

किन पटकपटक उत्तर कोरियाको भ्रमण रद्द गर्छन् प्रचण्ड ?
झापामा स्वास्थ्य बिमा प्रभावकारी बन्दै
रेडियो नेपालको जग्गा फिर्ता गराउन माग
त्रिभुवन विमानस्थल मर्मतका लागि ठेकेदार पाइएन
१३ साउन २०७५, आइतबार
काठमाडौं – पुरुषको तुलनामा महिला रक्तदाताको संख्यामा सुधार हुन सकिरहेको छैन । पर्याप्त जानकारीको अभावका कारण महिला रक्तदाता संख्या बढ्न नसकेको देखिन्छ ।
नेपाल रेडक्रस सोसाइटीद्वारा सञ्चालित केन्द्रीय रक्तसञ्चार सेवा केन्द्रले गत वर्ष ६२ हजार ३ सय ५३ युनिट रगत संकलन गरेको थियो । तीमध्ये १० हजार ६८ युनिट महिला र ५२ हजार २ सय ८५ पुरुष रक्तदाताबाट संकलन भएको थियो ।
अघिल्लो वर्षको तुलनामा महिला रक्तदातामा केही सुधार देखिएको छ । अघिल्लो वर्ष करिब नौ हजार महिलाले रक्तदान गरे ।
यद्यपि, महिला रक्तदाताको संख्या बढाउन देशव्यापी अभियानमा जुटिरहेको नेपाल रेडक्रस सोसाइटीले जनाएको छ ।
देशव्यापी रूपमा आर्थिक वर्ष २०७४/७५ मा दुई लाख ६२ हजार ४ सय ३९ युनिट रगत संकलन भएको थियो । तीमध्ये तीन लाख ४४ हजार ९ सय ३३ युनिट रगत तथा रक्ततत्व बिरामीलाई उपलब्ध गराइएको थियो ।
हाल ७३ जिल्लाका १ सय ८ स्थानमा रक्तसञ्चार सेवा केन्द्र तथा एकाइबाट रक्त संकलन भइराखेको छ । ती रक्तदातामध्ये ६६ जनामा एचआइभी पोजेटिभ देखिएको छ । केन्द्रका अनुसार हेपाटाइटिस बी र सी देखिएका रक्तदाताको संख्या क्रमशः ४ सय ६६ र ३ सय ५१ छ ।
नेपालभर ३.१० प्रतिशत रक्तदातामा ए, बी, ओ र एबी नेगेटिभ रहेको जनाइएको छ । तर, उपत्यकामा भने नेगेटिभ रक्तसमूह हुने रक्तदाता २.९ प्रतिशत रहेको बताइएको छ ।
नेपालमा विसं २०२३ साउन १२ गते नेपाल रेडक्रस रक्तसञ्चार सेवा केन्द्रको स्थापना भएको थियो । सो वर्ष १ सय ५७ युनिट रगत संकलन भयो । काठमाडौँ उपत्यकाभित्र सबैभन्दा बढी रगत खपत हुने गर्दछ ।
यसैबीच, केन्द्रको ५२औँ स्थापना दिवस विविध कार्यक्रम आयोजना गरी आइतबार मनाइयो । कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै केन्द्रीय अध्यक्ष थापाले रक्तसञ्चार सेवा र वितरणलाई अझ गुणस्तरीय बनाउन सोसाइटीले उच्च प्राथमिकता दिएको चर्चा गर्दै रक्तसञ्चार सेवामा सरकारको लगानी बढाउँदै लान आग्रह गरे ।
केन्द्रीय जनस्वास्थ्य प्रयोगशालाका प्रमुख डा. हरिशचन्द्र उप्रेतीले ५२ वर्षदेखि रक्तसञ्चार सेवामा केन्द्रले राम्रो काम गर्दै आएको बताए ।
नेपाल रेडक्रसले केन्द्रीय रक्तसञ्चार सेवा केन्द्रका अतिरिक्त विराटनगर, पोखरा, नेपालगञ्ज, कैलाली र चितवन पाँच स्थानमा क्षेत्रीय रक्तसञ्चार सेवा, २२ जिल्लामा जिल्लास्तरीय, ४७ जिल्लामा आकस्मिक तथा ३८ वटा अस्पतालमा रक्तसञ्चार सेवा एकाइको सञ्चालन भइराखेको सोसाइटीका सञ्चार अधिकृत दीव्यराज पौडेलले जानकारी दिए ।
नेपाल रेडक्रस सोसाइटी
प्रतिक्रिया दिनुहोस
‘मैले एक वर्षका लागि हस्तमैथुन छोडिदिएँ’
आफैँलाई प्रेम गर्न सिक्नुहोस्…
पुटिन रोएको त्यो दिन
प्रत्येक दिन ६ वटा सम्बन्धविच्छेद
सरकारले जानी–जानी संघीयता मास्दै छ
सामाजिक सञ्जालमा हामी
गोपनीयताको नीति
सम्पर्क गर्नुहोस्
समाचार तथा लेख रचनाका लागि
विज्ञापनका लागि

यमनमा सरकार समर्थक र विद्रोहीबीच भएको युद्धमा १ सय ४९ जनाको मृत्यु
काठमाडौंको नयाँ बसपार्कमा बम भेटियो , नेपाली सेनाद्वारा डिस्पोज (फोटोफिचर)
‘समर लभ’ माघ २५ मा हलमा लाग्ने
नेकपाको तल्लो तहसम्मको एकता प्रक्रिया लम्बिदै
मन्त्रिपरिषद बैठकः भारत, मलेसिया र यूएईका लागि राजदूत सिफारिस
पेट्रोल पम्पमा यसरी ठगिनु त भएको छैन ?
आफ्नो शरीरलाई जाडोमा न्यानो राख्न चाहनुहुन्छ? यी उपाय अपनाउनुहोस् !
कांग्रेसको आर्थिक नीति निर्माणका लागि सुझाव संकलन कार्यक्रम
ग्यास ट्यांकर दुर्घटनामा दुईको मृत्यु
शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण लिन आग्रह, यस्तो छ प्रक्रिया
विकास निर्माण भन्दा कानुन निर्माण पहिलो प्राथमिकता भएकोले जनताको आशा पूरा भएनः मन्त्री पोखरेल
मुलुकको समृद्धिका लागि व्यावसायिक शिक्षा अपरिहार्यः मन्त्री पोखरेल
समृद्ध नेपाल बनाउन पर्यटन क्षेत्रको विकास आवश्यक छः मन्त्री अधिकारी
अहिले विश्वमा प्रविधिको कारण धेरै नै विकास भएपनि सेक्सको बारेमा प्रत्येक देशको आ—आफ्नै परम्परा र धारणा भने यथावत रहेको छ । कुनै देशमा सेक्सको बारेमा कडा नियम कानुनहरु छन भने कुनै देशमा यो विषयमा उदारता पनि पाउन सकिन्छ । यी बिभिन्न देशमा रहेको सेक्सको नियम पढ्नुहोस्।
४, अमेरिकाको एरिजोना प्रान्तमा एउटा घरमा दुइवटा सेक्सट्वाय राख्ने अनुमति दिइएको छैन जवकी टेक्सासमा ६ वटा सम्म राख्न पाइन्छ ।
७, लेबनानमा कुनै पुरुषले भाले जनावरसंग सेक्स गरेको भेटिएमा उसलाइ मृत्युदन्डकै सजाय हुन्छ तर यसको अलावा पोथी जनावरलाइ सेक्स गरेको खन्डमा भने कुनै कानुनी सजायको व्यवस्था छैन ।
९, सङ्गटानमा जनावरहरु संगको सेक्सलाई मान्यता दिइएको छ । तर त्यसका लागि जनावरको ओजन ४० पाउन्ड भन्दा माथि हुनुपर्दछ ।
१०, बेलिवियाको सान्ताक्रुज भन्ने ठाउमा एकै साथ आमा र छोरीसंग सेक्स सम्वन्ध राख्न गैरकानुनी मानिएको छ ।
११, वासिङ्गटानको एउटा राज्यमा कुनै पनि परिस्थीतिमा भर्जिन केटिको साथमा सेक्स गरेमा त्यसलाइ गैरकानुनी मानिन्छ । सुहागरातमा समेत यो नियम लागु हुन्छ ।
१५, नेबादा भन्ने ठाउमा बिना कण्डमको सेक्सलाइ गैरकानुनी मानिन्छ ।
१६, भर्जिनिया भन्ने ठाउमा बत्ति बालेर सेक्स गर्न बर्जित गरिएको छ ।
१७, एरिजोन सहित अठार देशमा ओरल सेक्स बर्जित गरिएको छ
प्रतिकृया दिनुहोस
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
के तपाई नराम्रो सपना देख्नुहुन्छ ? देख्नुहुन्छ भने यी रोगको शिकार बन्दै हुनुहुन्छ
पत्नीका लागि सबैभन्दा खराब हुन्छन यी ३ राशिका पति ? जान्नुहोस् !
२६ कार्तिक,काठमाडौं। आज दिउँसो काठमाडौंको नयाँ बसपार्कमा बम
काठमाडौँ । काठमाडौँ महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्य र
सम्पर्क हाम्रो बारेमा
भैरवी मिडिया प्रालि Kathmandu,Nepal

विशाल नेपाल सिर्जना हुनुभन्दा अगाडि हिमवत् खण्डको यो क्षेत्रमा थुपै्र स–साना राज्यमा विभाजित थिए। पूर्वमा ब्रह्मपुत्र, पश्चिममा हिन्दुकुश, उत्तर कैलाश मानसरोवर र दक्षिण गंगासम्मको भूभाग हो– हिमवत् खण्ड। यस क्षेत्रमा शक्तिशाली बेलायती साम्राज्यको आँखा परिसकेको अवस्थामा पृथ्वीनारायण जस्तो सपूत गोर्खामा नजन्मिएका भए यो क्षेत्रको अस्मिता उसैबेला गुमिसक्ने थियो। 'मेरा साना दुःखले आर्ज्याको मुलुक होइन, सबै जातको फूलबारी हो, सबैलाई चेतना भया' भन्ने उनको दिव्योपदेशले सम्पूर्ण नेपालीलाई उत्पे्ररित गराउँछ।
त्यस्तै पृथ्वी जयन्तीको सन्दर्भमा एक फट्टिचर पत्रकारले २०७२ साल पुस २६ गतेको राजधानी पत्रिकामा लेखे– 'यदि पृथ्वीनारायण शाहको २९४ औं जयन्तीलाई एकता दिवसका रूपमा मनाउन खारेज गरेको दिनलाई राष्ट्रिय एकीकरणका रूपमा मनाउने कार्य भएमा यसले मुलुकमा अर्को द्वन्द्व सिर्जना गर्न सक्ने जोखिमसमेत देखिएको छ।' 'पृथ्वीनारायण शाहले नेपाल एकीकरण नगरेको भए पनि यो मुलुक र यहाँका निवासी कहीँ जाने थिएनन्, कुनै न कुनै राज्यमा रहन्थे नैं' पनि भनेका छन्। धिक्कार यस्ता कुपुत्रलाई जसले हावादारी कुतर्क गरेका छन्। यिनैले २०७० पुस २४ गते पनि यही पत्रिकामा लेखेका थिए– 'पृथ्वीनारायण शाहलाई राष्ट्र निर्माता मान्नु पाखण्डीपन हो।' तर सबैले बुझिराखे हुन्छ, सूर्यलाई कसैले हत्केलाले छेक्दैमा कदापि छेकिँदैन।
काठमाडौं- नेपाली युवा क्रिकेट टोलीले आज बिहीबार न्युजिल्यान्डसँग खेल्दै आइसिसी यु–१९विश्वकप क्रिकेटको सुरुआत गर्दैछ। बंगलादेशको फतुल्लाहस्थित खान साहेब ओस्मान अली रंगशालामा न्युजिल्यान्डको सामना गर्दा नेपालको लक्ष्य सकारात्मक नतिजा निकाल्नु हुनेछ।
काठमाडौं- साधारणसभा कुनै पनि संस्थाको सर्वोच्च निकाय हो। त्यही निकायले संस्थाको भावी योजना तर्जुमा गर्छ, कार्यान्वयनको आधार बनाउँछ, नीति निर्माण गर्छ। साधारणसभाले सम्पूर्ण रूपमा संस्थालाई मार्गनिर्देश गर्छ। अस्थिर राजनीतिको चपेटामा...
काठमाडौं—विश्वचर्चित फुटबल स्टार डेभिड बेकह्याम फुटबल खेल्न नेपाल आउने भएका छन्। इङ्ल्यान्डका पूर्व कप्तान बेह्याम क्लब र मुलुकका लागि सयौं पटक मैदानमा उत्रिए, धेरैमा विजय हासिल गरे।
काठमाडौं- वर्षौदेखि घरेलु फुटबलमा हुने खेल मिलेमतोमा कसैलाई दोषी ठहर गर्न नसकेको अखिल नेपाल फुटबल संघ (एन्फा) आफ्ना खेलाडीले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा मिलेमतो गरेको खबर सार्वजनिक भएपछि नाजवाफ भएको छ।
यु–१९ विश्वकप छनोट खेल्ने क्रिकेट टोलीको बिदाई
काठमाडौं– अर्को वर्ष बंगलादेशमा हुने आइसिसी यु–१९ विश्वकप छनोटका लागि मलेसिया जाने टोलीलाई मंगलबार नेपाल क्रिकेट संघ (क्यान)ले बिदाइ गरेको छ।
काठमाडौ-आयोजक चिलीले पहिलो पटक कोपा अमेरिकाको उपाधि उचालेको छ। आइतबार विहानभएको खेलमा अर्जेन्टिनालाई पेनाल्टी सुटआउटमा ४-१ ले हराउँदै उपाधि दर्ता गरेको हो। निर्धारित ९० मिनट र थप ३० मिनेटको थप...
काठमाडौं- जाट्लान इब्राहमोभिचको टोली स्विडेनलाई १-० ले पराजित गर्दै पूर्व उपविजेता इटालीले यूरो कप अन्तर्गतको सोमबार...
वासिङ्टन- इक्वेडरलाई पराजित गर्दै आयोजक अमेरिका कोपा अमेरिकाको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ। शुक्रबार सम्पन्न खेलमा इक्वेडरलाई...
इङ्ल्यान्डका लागि वेल्सविरुद्धको खेल धेरै अर्थमा महत्वपूर्ण थियो। प्रतियोगितामा अघि बढ्न यो खेलमा जित इङ्लिस टोलीको...
छुटाउनु भयो कि
काठमाडौं- दस कक्षामा एसएलसी परीक्षा गराउने प्रणालीलाई बिट मार्दै सरकारले यसको अन्तिम संस्करणको नतिजा बिहीबार सार्वजनिक...
काठमाडौं- ग्यास बिस्फोटमा परी तीन जनाको मृत्यु भएपछि सरकारले एचपी ग्यासको बिक्री वितरणमा प्रतिबन्ध लगाएको छ।...
काठमाडौं-सधैं भिडभाड भइरहने मुलुकको एकमात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा मंगलबार दिउँसो प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली मन्त्रीहरूसहित अकस्मात पुग्दा...
काठमाडाैं-नेपालका अति धनी क्रिश्चियन परिवारको एक विवाह समारोहमा सहभागी हुन तात्कालिन पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री बेनिजिर भुट्टो नेपाल...

कर्णालीमा क्यान्सर व्यहोरेकी मनसराको व्यथा - Nature Khabar Complete Nature News
काठमाण्डौंमा चिसो बढ्यो, पूर्वी र मध्य भागमा वर्षाको सम्भावना
जलवायु अनुकुलनका लागि विश्व बैंकको दुई सय बिलियन सहयोग
जलवायु परिवर्तन नीति संशोधन गरिने
जलवायु परिवर्तनको उपाय खोजी गरौं : मन्त्री बस्नेत
२ डिग्री तापक्रम बढे नेपालमा के हुन्छ ?
कोपमा पेरिस सम्झौता कार्यान्वयनमा नेपालको प्राथमिकता
एनआरएनलाई कृषि मन्त्रीको आग्रह, ‘ढुक्क भएर लगानी गर्नुस्’
नयाँ शिक्षा प्रणालीमा कृषिलाई समावेश गर्न सुझाव
जलवायु परिवर्तन: नेपाली बीउ सम्बन्धी थाहा छ?
बैदेशिक रोजगारीको असर कृषि क्षेत्रमा : मन्त्री खनाल
सुनौं रेडियो कार्यक्रम -आनुवंशिक स्रोतमा पहुँच र लाभको बांडफाँड
सौराहामा पुस ११ देखि हात्ती महोत्सव हुने
बाघको छालासहित पक्राउ
भालुको आक्रमणबाट दुई महिला घाइते
थापा भिटोफ नेतृत्वका सशक्त दावेदार
खप्तडमा हनिमुन मनाउन तीन हजार खर्च दिने घोषणा
नेपाललाई वन संरक्षणका लागि अमेरिकी सहयोग निरन्तर
रुख काटेर पनि निजगढमा विमानस्थल बन्छ : वन मन्त्री
विज्ञान र प्रविधि
स्मार्ट टेलिकमको नयाँ योजना प्रस्तुत
बाढी अाउँदै छ कि ? यसरी थाहा पाउनुहोस्
आगलागीबाट ३३ लाख बराबरको क्षति
माटोको ढिस्कोले पुरिएर मृत्यु
भिरबाट लडेर मृत्यु
चट्याङ लागेर एकजनाको मृत्यु
जाजरकोटबासी प्राकृतिक प्रकोपसँग उच्च जोखिम मोल्दै अहिलेसम्म १४ जनाको मृत्यु
केरला बाढीमा मृतकको संख्या ३५७ पुग्यो
‘न्यूडिस्ट पार्क’ मा नाङ्गै बसेर यसरी रमाउँछन् प्रकृतीप्रेमी (भिडियोसहित)
यसरी खेलौं प्राकृतिक होली
साउन १०, २०७४
कर्णालीको दलित परिवारमा हुर्किएकी उनको आर्थिक अवस्था कमजोर थियो । उनको थप उपचार हुन सकेन र क्यान्सर भयो । यो खबर फेसबुकमा सार्वजनिक भएपछि केही युवाहरूको सहयोगमा उनलाई उपचारका लागी काठमाडौंमा ल्याइयो । उनको उपचारका लागी काठमाडौं आएका रविन्स फेडेरा भन्छन् ‘उनले आफ्नो आँखा गुमाइन्, अहिले उनको उपचार भइरहेको छ ।’
हालैमात्र नेपालको सुडान भन्दै केही राष्ट्रिय दैनिकहरुमा कालिकोटको कोलिगाउँकी १४ महिनाको बालिकाको तस्बिर प्रकाशित गरियो । कुपोषणले व्याप्त बालिकाको त्यो तस्बिर कारुणिक र दया लाग्दो देखिन्छ । उनको पनि उपचारको क्रममा मृत्यु भइसकेको छ । बालिकाको मृत्युको मुख्य कारण समयमा उपचार हुन नसक्नु नै हो ।
कर्णालीको अवस्थालाई हेर्ने हो भने, अहिले पनि ७० प्रतिशत मानिस अस्पतालको पहुँच बाट टाढा देखिन्छन् । यद्यपि जिल्ला भरी विभिन्न संस्थाद्धारा पोषणका कार्यक्रम सञ्चालनमा रहेको देखिन्छन् ।
मिति २०७३ चैत्र २३ गते कारोबार दैनिकमा कर्णालीमा कुपोषण उस्तै शीर्षकमा मा खबर छापियो, जस अनुसार कालिकोट मा ६३ प्रतिशत, हुम्लामा ४३ प्रतिशत, मुगुमा ६१ प्रतिशत, डोल्पामा ११ प्रतिशत कुपोषणको समस्या रहेको छ ।
कर्णालीका यस्ता खबर सँधैजसो आइरहन्छन् । जबकि सबैभन्दा बढी यही क्षेत्रमा राज्यले र विभिन्न संघ संस्थाले पौस्टिक आहार सम्बन्धी विविध कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेका छन् । कर्णाली सधैँ कुपोषित छ तर पनि यसको समाधान आजसम्म भेटिन सकेको छैन ।
सुनिन्छ, राज्यले स्वास्थ्य क्षेत्रलाई निकै महत्व दिएको छ । नेपालको संविधानमै स्वास्थ्य सम्बन्धी हकको व्यवस्था गरिएको छ । गगन थापा स्वास्थ्यमन्त्री भएपछि नेपालको स्वास्थ्य क्षेत्रमा नीतिगत तथा कार्यगत सुधार भएको भन्ने पनि सुनियो ।
स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान सहित पाँच वटा जिल्ला अस्पताल रहेको यो ठाउँमा अधिकांश ग्रामीण क्षेत्रका स्वास्थ्य चौकी तथा उपस्वास्थ्य चौकीमा डाक्टर देखिदैनन् । कर्णालीको यो भूगोलमा आयुर्वेद तर्फ पनि जिल्ला औषधालय र औषधालयहरु रहेका छन् तर पनि यहाँका अधिकांश बिरामी उपचारका लागि नेपालगंज र भारतको लखनउको नै भर पर्नु परेको छ । यहाँको उपचार यति महँगो छ की कर्णालीबासीको कमाइले धान्न सक्दैन । त्यसैले पनि कर्णालीका अधिकांश रोगीहरु रोग पालेरै मृत्यु कुरेर बसिरहेका छन् ।
अनुहारमा चोटको खत वा दाग छ भने त्यो कर्णालीको मान्छे हो भनेर चिन्नु !
कर्णालीले भोगेको तर राज्य तथा गैरसरकारी निकायको अध्ययनको क्षेत्र पर्न नसकेको विषय हो भिरबाट लड्ने समस्या । विशेषगरी कालिकोट, मुगु, डोल्पा तथा हुम्लामा यस किसिमको समस्या व्यापक छ ।
अप्ठेरो भूगोलका कारण यी क्षेत्रमा दैनिक जसो मानिसहरू लडेर घाइते हुने गरेका छन् । बर्सेनि भिर बाट लडेर उपचार नपाई मर्नेको सङ्ख्या कति छ भन्ने तथ्याङ्क कसैसँग छैन । लडेर घाइते भएकाहरुका लागी तत्काल उपचार पाउन सक्ने खालको अस्पताल कर्णालीमा अझै बन्न सकेको छैन ।
पत्रकार रमेश रावल भन्छन्, 'अनुहारमा चोटको खात वा दाग छ भने त्यो कर्णालीको मान्छे हो भनेर चिन्नु !' राज्यले कर्णाली मैत्री स्वास्थ्य नीति ल्याउन नसक्दा अहिले पनि कर्णाली समस्यै समस्यामा ग्रसित छ ।
कर्णालीका अधिकांश अस्पतालहरू केवल डाक्टरहरुकालागि जागिर खाने थलोका रूपमा मात्रै देखिएका छन् । यहाँ स्वास्थ्य चौकी र अस्पताल छन् तर आवश्यक मात्रामा डाक्टर छैनन् । मान्मका हरिचन्द्र आचार्य भन्छन्, ‘कालिकोट को जिल्ला आयुर्बेद औषधालयमा कार्यरत डाक्टर गएको दुई वर्ष भैसक्यो । तर पनि यहाँ अरू कुनै डाक्टर आएका छैनन् ।’
कर्णालीको गाउघरमा अहिले पनि अधिकांश मानिस बिरामी उपचार गर्न धामी झाँक्रीकै प्रयोग गर्दै आइरहेका छन् । चिकित्सा क्षेत्रको विकास र सुधारका लागी कर्णालीलाई प्राथमिकतामा राखिनुपर्ने देखिन्छ ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस
पेरिस सम्झौता, अमेरिकी बहिर्गमन र नेपालको भूमिका
धेरै पढिएको
मेलम्ची आयोजनाका ८ कर्मचारी पक्राउ
जलवायु सम्बन्धी थेसिस लेख्न रुचि भएकालाई अवसर
हाम्रो बारेमा
दर्ता प्रमाणपत्र नं.( सूचना विभाग ): १५७/०७३–७४
बदलिदो विश्व, बैज्ञानिक आविश्कार संगै वातावरण संरक्षण र आर्थिक सम्बृद्धिलाई मूख्य विषय ठानेर नेचर मिडिया नेटवर्क (एनएमएन)ले नेचर खबर नामक डिजिटल पत्रिका सुरु गरेको हो । यसले वातावरण र विज्ञानसंग जोडिएका समस्या तथा त्यसको समाधानका लागि निरन्तर आवाज उठाउनेछ।
ठेगाना –कागेश्वरी मनोहरा ,९ ,काठमाडौं

पहिचानअधिकारका लागि आवाज
काठमाडौं (पहिचान) चैत्र ९ – यौनिक तथा लैगिंक अल्पसंख्यक समलिंगी तेस्रोलिंगी समूदायको मातृ संस्था नील हिरा समाजले कानुन विपरित हुने जुनसुकै प्रकृतिका अपराधलाई प्रश्रय नदिने स्पष्ट पारेको छ । सन् २००१ देखि समलिंगी तेस्रोलिंगी समूदायको अधिकार प्राप्तिको अभियान सञ्चालन गर्दै आएको समाजले कसैको पनि अधिकार हनन् हुन नहुने वताएको छ ।
यो पनि पढ्नुहोस :
प्रतिक्रिया दिनुहोस
मिस पिंक २०१८ मा सहभागी हुनका लागि आवेदन खुल्ला
धेरै पढिएको
मन्त्री बिश्वकर्माको प्रश्न, यो क्षमता खोजेर भेट्न सक्छौ र ? (भिडियो)
यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकहरुको राष्ट्रिय फुटसल प्रतियोगिता सुरु (तस्बिर र भिडियो सहित )
यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकहरुको राष्ट्रिय फुटसल आजदेखि सुरु हुँदै
तेस्रोलिंगी शिल्पालाई अन्य उल्लेख भएको नागरिकता
छक्का निषेधित क्षेत्र घोषणा गर्न अनुमति दिने प्रजिअलाई कारवाही गर्न माग
छक्का निषेधित क्षेत्र घोषणा गर्ने पौडेललाई कारवाही गर्न माग
हाम्रो बारेमा
गौरी नेपाली, काठमाडौं
अम्बिका दाहाल, काठमाडौं
भक्ती शाह, काठमाडौं

काठमाडौं– केन्द्रबाटै प्रदेश र स्थानीय तहको प्रशासनिक संरचना नियन्त्रण गर्ने गरी ल्याइएको कर्मचारी समायोजन अध्यादेश–२०७५ पारित नहुँदै त्यसका विभिन्न प्रावधानप्रति असन्तुष्टि देखापरेको छ ।
प्रदेश र स्थानीय तहमा कर्मचारी समायोजन गर्ने सरकारी प्रयास डेढ वर्षयता पटक–पटक असफल भइरहेका बेला सरकारले अध्यादेश ल्याएर अर्को प्रयास गर्न लागेको छ ।
अध्यादेशको प्रारम्भिक दस्तावेज सार्वजनिक भएलगत्तै देखापरेको असन्तुष्टि, टीका–टिप्पणीले त्यसको कार्यान्वयन पनि सहज नहुने अवस्थाको संकेत गरेको कर्मचारी वृतमा चर्चा चलेको छ । याे खबर आजको नेपाल समाचारपत्रमा छ ।

काठमाडौँ । नेपाली राष्ट्रिय फुटवल टोलीको प्रशिक्षक ग्यातोकु कोजीको कार्यकाल एक बर्ष थप गरिएको छ ।
अखिल नेपाल फुटबल संघ (एन्फा) ले मार्च २०१६ मा नेपालसँग आवद्ध भएका कोजीको कार्यकाल एक वर्ष थप गर्ने निर्णय लिएको अध्यक्ष नरेन्द्र श्रेष्ठले बताएका छन् ।
कार्यकाल थप भएपछि कोजीले नेपाललाई साफ फुटबलको उपाधि दिलाउने लक्ष्यका साथ काम गर्ने प्रतिक्रिया दिएका छन् । साफ फुटबल आगामी सेप्टेम्बरमा बंगलादेशमा हुँदैछ । साफ फुटवलको तयारीसँगै नेपाली राष्ट्रिय टोली आगामी मार्च २७ मा ए.एफ.सी एसियन कप छनोटको अन्तिम खेलमा यमन बिरुद्ध मैदानमा उत्रंदैछ ।

जागृतिलाई २–१ ले हराउँदै चर्च व्याइज सेमिफाइनलमा प्रवेश – Khelkudnepal.com
पाथीभरा गोल्डकप अन्तर्गत आज (बिहिबार) भएको खेलमा चर्च व्याइज विजयी भएको छ । चर्च व्याइजले राष्ट्रिय जागृति क्लब इटहरीलाई २–१ गोल अन्तरले पराजित गर्दै सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको हो ।
चर्च व्याइजका लागि मार्टिन अजयले ७ औं मिनेटमा सुरुवाती अग्रता दिलाएका थिए । तर, राष्ट्रिय जागृतिका भोला राईले ५६ औं मिनेटमा पेनाल्टीमार्फत बराबरी गोल फर्काए ।
निर्धारित अवधिभर बराबरी गोल भएपछि खेलका लागि १० मिनेट अतिरिक्त समय दिइयो । अतिरिक्त समय सुरु भएको तीन मिनेटमै चर्च व्याइजका लागि राज पौडेलले गोल गर्दै अग्रता दोब्बर पारे ।
यु-१७ विश्वकप फुटबलमा इंग्ल्याण्ड र स्पेन भिड्ने
मैत्रीपूर्ण खेलमा चेल्सी र लिभरपुल विजयी

रिट्ठा एक किसिमको फल हो जसलाई सुकाएर साबुन, डिटर्जेन्ट र श्याम्पू बनाउन प्रयोग गरिन्छ । रिट्ठा र त्यसको पाउडर पनि सजिलै पाइन्छ । यसको प्रयोग कपाललाई बलियो र कालो बनाउनका लागि गरिन्छ अनि यसले स्वास्थ्य सम्बन्धी धेरै समस्या समाधान गर्छ ।

‘प्रधानमन्त्री देउबा रक्सीले मातेर सुतेको बेला आरजुले यस्तो गरेकी हुन सक्छ !’ (भिडियोसहित) « Sajha Page
‘प्रधानमन्त्री देउबा रक्सीले मातेर सुतेको बेला आरजुले यस्तो गरेकी हुन सक्छ !’ (भिडियोसहित)
काठमाडौं । आईओएमका डिन डा. शशी शर्मालाई पुनर्वहाली गराउने सर्वोच्च अदालतको फैसलाको विरोध गर्दै अनसनरत डा. गोविन्द केसीलाई प्रहरीले रातारात पक्राउ गर्यो ।
अदालतको २४ घण्टे पुर्जी काटेको केही मिनेटमै डा. केसीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेपछि सरकारको यस्तो कदमको विरोधमा अहिले थुप्रै मानिस सडकमा ओर्लिएका छन् ।
पूर्व प्रधानमन्त्री डा. बाबुराम भट्टराई, कांग्रेसका गगन थापा लगायतले डा. केसीलाई पक्राउ गरेको विरोधमा मंगलबार विहानैदेखि भाषण गरे । यसबाहेक बौद्धिक व्यक्तिहरुले सरकारको यस्तो प्रबृत्तिमा विरोध जनाएका छन् ।
यही सन्दर्भमा आफ्नो बिचार राख्न राजनीतिक विश्लेषक प्रा. डा. सुरेन्द्र केसीलाई नेपालआजको स्टुडियोमा बोलाएका थियौँ । प्रा. डा. केसीले अन्तरवार्ताको क्रममा न्यायालयप्रति आम जनताको विश्वास नरहेको बताएका छन् ।
साथै सर्वोच्च अदालतका फैसलाहरु विवादास्पद रहँदैआएको स्मरण गराए । यस्तै गोविन्द केसी पक्राउको कुरा प्रधानमन्त्री स्वयंले आफूलाई जानकारी नभएको भनी दिएको अभिव्यक्ति लज्जास्पद भएको प्रा. डा. केसीको भनाइ थियो ।
गोविन्द केसीलाई हठात पक्राउ गरेको घटनालाई प्रा. डा. सुरेन्द्र केसीले न्यायालयको अशहिष्णुताको रुपमा ब्याख्या गरेका छन् । साथै प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा स्वयंले आफूलाई जानकारी नभएको बताएपछि उनको ‘रक्स्याहा प्रबृत्ति’सँग जोडेर पनि हेरेका छन् । उनले भने, ‘राज्यको अवशान भइसकेको हो की ! प्रधानमन्त्रीले नै अनविज्ञ छु भनेपछि राज्य नै नभएको भान हुन्छ ।’
उनले अघि भने, ‘नेपालका प्रधानमन्त्री अल्कोहोलिक व्यक्ति हुन् । अल्कोहोलिक कन्डिसनमा पनि भनेका हुनसक्छन् । अथवा शासन नै श्रीमतिले चलाउँछिन् भन्ने हल्ला छ । सायद आरजुलाई साँधेर÷बक्साएर यो काम गरिएको हो कि भन्ने भान हुन्छ ।’
साथै ‘प्रधानमन्त्री मादक पदार्थले मातेर सुतेको बेला श्रीमतिले गरेको निर्णय’ हुनसक्ने पनि प्रा. डा. केसीको आशंका छ । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा, माओवादीका नेता पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड लगायत नेताहरुले न्यायालयलाई आफूअनुकुल प्रयोग गरेको प्रा. डा. सुरेन्द्र केसीले बताएका छन् ।
राज्य संचालकहरुप्रति आक्रोशित हुँदै प्रा. डा. केसीले न्यायप्रति नै जनताको विश्वास गुमेको बताए । जसले गर्दा लोकतन्त्रको नै खिल्ली उडेको उनको तर्क छ ।

संघीय समाजवादी फोरम सरकारमा सहभागी हुँदै
काठमाडौँ, १४ जेठ । संघीय समाजवादी फोरम नेपाल केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारमा सहभागी हुने भएको छ ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी र संघीय समाजवादी फोरम नेपालबीच आज प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा दुई बुँदे सहमति भएपछि संघीय समाजवादी फोरमलाई सरकारमा जान बाटो खुलेको हो ।
सहमतिमा प्रधानमन्त्री एवं नेकपाका अध्यक्ष ओली र नेकपाका अर्का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल तथा संघीय फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले हस्ताक्षर गर्नुभएको प्रधानमन्त्रीको निजी सचिवालयले जनाएको छ ।
सहमतिअनुसार संघीय समाजवादी फोरमले आन्दोलनका क्रममा उठाएका माग र मुद्दाका सम्बन्धमा संविधान संशोधनसँग सम्बन्धित विषयहरु देश र जनताको पक्षमा आपसी सहमतिका आधारमा संविधान संशोधन गरी संशोधन गरिने छ ।
साथै सरकारद्वारा गर्न सकिने काम सरकारको नीति र कार्यक्रममा समावेश गरिनेछ र उपरोक्त कार्यहरु आन्तरिक गृहकार्य गरी सहमतिमा समाधान गरिनेछ । उक्त सहमतिका आधारमा संघीय समाजवादी फोरम सरकारमा सामेल हुने अर्काे बुँदामा उल्लेख छ । रासस

काठमाडौँ, २६ असोज : प्रधानमन्त्री एवं नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले एकदलीय साम्यवादले लोकतन्त्रमा चुनौती आउने जनाउँदै त्यसविरुद्ध सबै एकजुट हुनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
काँग्रेस नेता डा प्रकाशशरण महतले मुलुकमा लोकतन्त्रको विकल्प छैन भनी काँग्रेसले नै सबै दललाई लोकतान्त्रिक मूलधारमा ल्याएको बताउँदै विश्वमा असफल भइसकेको साम्यवाद स्थापना गर्ने भनेर गरिएको गठबन्धन दुर्भाग्य भएको विचार व्यक्त गर्नुभयो । गैरआवासीय नेपाली संघको आसन्न राष्ट्रिय सम्मेलनमा भाग लिन विश्वभरका जनसम्पर्क समितिका पदाधिकारी तथा सदस्य राजधानीमा हुनुहुन्छ । (रासस)
‘कुसुमे रुमाल’ले चर्चा बटुल्दै-भिडियो सहित
प्रचण्ड र स्वराजको भेट सम्पन्न : सहकार्य गर्न तयार रहेको दुवै पक्षको भनाई

Next: कस्ता छन् विश्वकप फुटवल खेल्ने राष्ट्रहरु ? (नागरिक दैनिक)

यमपन्चकको अन्तिम दिन आज भाइटिका - Sagarmatha TV
यमपन्चकको अन्तिम दिन आज भाइटिका
काठमाडौ, ४ कात्तिक । हिन्दु नेपालीहरुको दोश्रो ठुलो चाड तिहार अर्थात यमपन्चकको अन्तिम दिन आज भाइ पुजा गरी भाई टिकाला लगाईंदैछ ।
टिकाको साइतको प्रतिक सातवटा वा पा“च वटा रंगको प्रयोग गरिनुका साथै सगुन, मिठाई, फलफुल, ओखर, कटुस, मसला, सेल रोटी दिने चलन छ । दाजुभाइले पनि टिका लगाइदिएर दिदीबहिनीलाई गच्छे अनुसार उपहार तथा दक्षिणा दिएर उनीहरुको अटल सौभाग्य, सुख, समृद्धि र चिरायुको कामना गर्ने गर्दछन् ।
पौराणिक मान्यता अनुसार यमुनाले आफ्ना दाजु यमराजलाई बिशेष सम्मानका साथ पुजा गरी टिका लगाई दीर्घायुको कामना गरेको सम्झनामा भाइटिका लगाउने परम्परा चल्दै आएको हो ।
भाइटीकाको शुभ साइत ११ बजेर ५१ मिनेटमा रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले जनाएको छ ।

जिल्ला : झापा

स्नातकोत्तर प्रथम वर्षको परीक्षाफल प्रकाशित - Dainik Nepal
स्नातकोत्तर प्रथम वर्षको परीक्षाफल प्रकाशित
काठमाडौँ, ६ असार । त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुद्वारा २०७५ साल वैशाखमा सञ्चालित मानविकी तथा सामाजिकशास्त्र संकायतर्फ स्नातकोत्तर तह प्रथम वर्ष (२०७४ मौका समेत) को मैथली र जेन्डर स्टडी विषयको परीक्षाको परीक्षाफल बुधबार प्रकाशित गरिएको छ ।

इजरायल । रोजगारीको सिलसिलामा विभिन्न देशमा रहेका पूर्व विद्यार्थीहरुले आफूले अध्ययन गरेको विद्यालयमा सरस्वतीको मन्दिर बनाएर हस्तान्तरण गरेका छन् ।
बास्कोटाको संयोजनमा परदेशमा रहेका पूर्व विद्यार्थीहरुबाट आर्थिक संलकन गरेर मन्दिर निर्माण गरिएको हो ।
यस अभियानमा विभिन्न देशमा रहेका ३२ जना पूर्व विद्यार्थीहरुबाट ६ लाख २४ हजार ७ सय ३० संकलन भएको मन्दिर निर्माण तथा मन्दिर व्यावस्थापन समितिका संयोजक बास्कोटाले जानकारी दिएका छन् ।
उद्घाटन समारोहमा व्यावस्थापन समितिका अध्यक्ष दुलाल, विद्यालयका पूर्व व्यवस्थापन समति अध्यक्ष तथा गाबिसका पूर्बअध्यक्ष भैरबप्रसाद चौलागाई लगायतले मन्दिर निर्माणका लागि आर्थिक सहयोग गर्ने संयोजक बास्कोटा लगायत पूर्व विद्यार्थीहरुप्रति आभार प्रकट गरेका छन् ।
कार्यक्रममा बोल्दै प्रमुख अतिथि स्रोतव्यक्ति दुलालले पूर्व विद्यार्थीहरुको कार्य सराहनीय रहेको बताए ।
मन्दिर निर्माणका लागि बास्कोटाले मात्रै नगद ७० हजार सहयोग उपलब्ध गराएको र अन्य विद्यार्गीहरुले १० हजार देखि ३३ हजारसम्म संकलन गरेको पूर्व विद्यार्थी चेतनाथ सापकोटाले जानकारी दिए ।
मन्दिर उद्घाटन तथा सरस्वती पूजा कार्यक्रममा मन्दिर निर्माण तथा व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष दुर्गाप्रसाद गिरी साथै सहसंयोजक कृष्णप्रसाद न्यौपाने पत्रकार, विधार्थी पूर्वविद्यार्थी अविभाभक लगायतको उपस्थिति रहेको उक्त कार्यक्रम दुर्गाप्रसाद गिरीको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको थियो ।

बैंकर र व्यबसायीलाई घरगाडिको व्यापार गर्न नपाउँदा टाउको दुखाई भएको छ । उनीहरुले सोमबार राष्ट्र बैंकले आयोजना गरेको मौद्रिक नीति सुझाव संकलन कार्यक्रममा यही कुरा व्यक्त गरे । गाडिको व्यापार गर्दे आएकाले गाडिको व्यापार घटेको बताए भने घर जग्गामा बली लगानी गर्न नपाउँदा समस्या आएको बैंंकर्स आफैले बताए । गत आबको मौद्रिक नीतिको अर्धवार्षिक समिक्षापछि राष्ट्र बैंकले गाडि कर्जा ५० प्रतिशत बनाएको छ ।
उत्पादन क्षेत्रमा लगानी बढाउन आग्रह गर्दै राष्ट्र बैंंकले यस्तो नीति ल्याएको हो । सोमबार राष्ट्र बैंकलाई सुझाव दिदै व्यबसायीले उत्पादन क्षेत्रमा लगानी बढाउनु भन्दा उत्पादन क्षेत्रकै परिभाषा बदल्न आग्रह गरे । उनीहरुले हस्पीटलमा गरेको लगानीलाई समेत उत्पादनमा परिभाषा गरी पाउँ भनेर अनुरोध गरे ।
अधिकाँस उद्योगी व्यवसायी र सरोकारवालाले नेपाल राष्ट्र बैंक समक्ष आआफ्नो स्वार्थका सुझाव पेश गरे । मुलुक संघीयतामा गएको छ । ग्रामिण क्षेत्रको विकास अझै पनि अन्योलतामा छ । यही अबस्थामा गाडीको व्यबसाय गर्दै आएका उद्योग वाणिज्य महासंघमा समेत रहेका शौरव ज्योतीले गाडी कर्जाको डाउनपेमेन्ट घटाउन माग गरे । मौद्रिक नीतिमाथि सुझाव दिँदै उनले गाडी व्यबसाय धरापमा परेको भन्दै खुकुलो गर्न आग्रह गरे । उनले राजश्वतिर औला उठाउँदै गाडि व्यापार घट्दा राजश्व संकलन कम भई राज्यलाई घाटा परेको पनि बताए ।
नेपाल बंगलादेश बैंकको उत्पादन क्षेत्रमा १६ प्रतिशत मात्रै लगानी गरेको छ । गतबर्ष राष्ट्र बैंकले २० प्रतिशत अनिवार्य उत्पादन क्षेत्रमा लगानी गर्न भनेको थियो । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका बरिष्ठ उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले भने सुन आयात नीजि क्षेत्रलाई दिन आग्रह गरे । राष्ट्र बैंकले नियमन गर्ने गरी सुन आयात गर्न नीजि क्षेत्रलाई दिन मिल्नेगरी अघि बढ्न उनले सुझाव दिए । बैंकले मात्र सुन आयात गर्दा विकृति बढेको र त्यहाँ अन्य चलखेल भएको आशयको आरोप लगाए ।
डेभलपमेन्ट बैंकर्स एसोसियसनका अध्यक्ष भरतराज ढकालले वाणिज्य बैंक र विकास बैंकको स्प्रेड दर फरक हुनुपर्ने सुझाव दिए । उनले ग्रामिण क्षेत्रमा विकास बैंकको योगदान रहेको पनि बताए । उनले गाउँमा लगानी गरेका विकास बैंकलाई वाणिज्य स्तरका बैंकसँग तुलना नगर्न सुझाव दिए । वित्त कम्पनी संघका अध्यक्ष सरोजकाजी तुलाधरले आगामि दिनमा फाइनान्स कम्पनी नरहने हुन कि भन्ने विषयमा चिन्ता ब्यक्त गरे । नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका महासचिव कमलेश अग्रवालले आर्थिक वृद्धिलाई मध्यनजर गर्न सुझाव दिए । बैंकिङ खबर डट कममा प्रकासित

पश्चिम संस्कृतिको बढी प्रभाव परि आफ्नो कला र सस्कृति पछाडी पर्दै गएको अहिलेको अवस्थामा कलाकार शेर्पाले भने यस म्युजिक भिडियोमा शेर्पा समुदायका संस्कृति र परम्परालाई मध्येनजर गर्दै सोहि अनुसारको सुहाउदो भेषभूषा प्रयोगमा ल्याउनु यस म्युजिक भिडियोको महत्वपूर्ण पक्ष हो ।
यस भिडियोमा कैद गरिएको शेर्पा संस्कार, परम्परागत नृत्यले दर्शकहरुलाई मनोरनझन प्रदान गरेको त छ नै यसका साथै हिमाली क्षेत्रमा बसोबास गर्ने जनजाती शेर्पा संस्कृतिको प्रबर्धनमा पनि यो एक नमुना म्युजिक भिडियोले जोड दिएको छ ।

मंसिर १३, काठमाडौँ । नेपाली काँग्रेसले संविधान संशोधन सम्बन्धमा प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमाले, मधेस केन्द्रित दललगायतका दलहरूसँग थप छलफल गर्ने निर्णय गरेको छ । सिंहदरबारस्थित पार्टीको संसदीय दलमा सोमबार दिउँसो बसेको काँग्रेस पदाधिकारी र पूर्व पदाधिकारीको बैठकले अन्य दलसँग आवश्यक छलफल गरी संविधान संशोधनको प्रस्ताव अघि बढाउने निर्णय गरेको हो । बैठकमा सभापति शेरबहादुर देउवाले संविधान संशोधनको मस्यौदा प्रस्तावबारे जानकारी गराउनुभएको थियो ।

काठमाडौँ । काठमाडौं महानगरपालीकाका मेयर विद्या सुन्दर शाक्यले कमलपोखरीको स्वरुप फेर्ने बताएका छन । कमल पोखरी निर्माणका लागि सहरी योजना आयोगले तयार पारेको प्रस्तावित ढाँचाका बारेमा छलफल गर्दै उनले उक्त पोखरीको सोहि ढाँचा अनुसार स्वरुप परिवर्तन गर्ने बताएका हुन ।
सहरी योजना आयोगमै सरोकारवालासँग छलफल गर्दै मेयर शाक्यले काठमाडौँको मुटुमा अवस्थित उक्त पोखरी मात्र नभई महानगर भित्र रहेका अन्य पोखरी र पार्कलाई पनि व्यवस्थित र हरियालीयुक्त बनाउने जानकारी दिए ।
उनले योजना पास भएर काम थालेको एक वर्ष भित्रमा पोखरी निर्माणको सम्पूर्ण काम सम्पन्न हुने भन्दै सबैलाई विकासमा हालेमालो गरेर अघि बढ्न आग्रह गरेका छन । सहमतिका साथ काम अघि बढ्ने हो भने ०७६ सालको छठसम्ममा कमल पोखरी निर्माणको काम सम्पन्न हुने दाबी पनि गरे ।
छठको बेलामा व्रतालुहरुलाई बस्न र छठ मनाउनका लागिसमेत सहज हुने गरी पोखरी निर्माणको ढाँचा तयार पारिएको उनको भनाई छ । मेयर शाक्यले पार्क, पोखरी सबै धर्म र आस्था भएकाहरुको साझा हुने भन्दै सो पोखरीको अस्तित्व जोगाउने गरी निर्माण गर्ने पनि जानकारी दिए ।

काठमाडौं, ६ साउन नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले निर्वाचनमा अन्तर्घात गर्नेलाई कारबाही गरेरै छाड्ने बताएका छन् ।
बिहीबारबाट राजधानीमा सुरु भएको प्रदेश २ का नेताको भेलालाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्रीसमेत रहेका देउवाले पहिलो चरण र दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनमा पार्टीकै नेताहरूको अन्तर्घातका कारण धेरै स्थानमा हार बेहोर्नुपरेको भन्दै अन्तर्घातीलाई ठेगान लाएरै छाड्ने बताए । ‘अन्तर्घातीहरूलाई पार्टीबाट निकाल्छु, अन्तर्घातीहरू पार्टीभित्र रहेसम्म पार्टी अघि बढ्न सक्दैन,’ देउवाले भने ।
उनले तेस्रो चरण निर्वाचनमा कांग्रेस पहिलो हुने र अघिल्ला निर्वाचनको समेत क्षति रोकिने बताए, आजको राजधानी दैनिकमा खबर छ ।

गोपाल खड्का _ लिखु गाउँपालिका, ओखलढुङ्गा, प्रदेश नं. १, नेपाल

पूर्व प्रधानमन्त्री एवं नेकपा (माओवादी केन्द्र) का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल सरकारलाई समर्थन गर्ने प्रतिनिधिसभा, राष्ट्रियसभा र प्रदेशसभाका सदस्यहरुको सम्मानमा प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बुधबार आयोजित जलपान समारोहलाई सम्बोधन गर्नुहुँदै । तस्वीर ः रोशन सापकोटा, रासस

"https://ne.wiktionary.org/w/index.php?title=गोविन्द&oldid=41492" बाट निकालिएको

Tag Archives: रितेस गुरुङ

धनगढी, २३ असार– अल्पसंख्यक जातीमा सूचीकृत वादी समुदायका दुई किशोरीले समलिंगी विवाह गरेका छन् । कैलालीको लम्बी –चुहा नगरपालिका–१, बल्चौरकी १९ वर्षीया मीना वादी र बर्दिया तारातालकी १८ वर्षीया सीमा ...

कार्यक्रममा योग्य ३८ जनाले रक्तदान गरे । हरेक वर्ष किरात राईहरुको महान चाड साकेलाको उपलक्षमा गरिने रक्तदान यो वर्ष अमेरिकी रेडक्रसको व्यस्तताको कारण अन्तर्रास्ट्रिय मुटु दिवसको उपलक्ष्य पारेर गरिएको हो । कार्यक्रममा स्थानीय अमेरिकी नागरिकहरुसँगै बिभिन्न नेपाली संघ संस्थाका व्यक्तित्वहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
अर्गनाइजेसनका न्यु इंग्ल्याण्ड सभापति मुक्ति नारायण राईले सहभागी सबैलाई धन्यवाद दिँदै यस्तो मानवीय कार्यमा अझ आगामी दिनहरुमा सामुहिक रुपमा लाग्न सकियोस भनी अनुरोध गरेका थिए । उनले आफु सम्वद्ध अर्गनाइजेसनलाई अमेरिकी समाजमा पनि परिचित गराउँदै लाने अभियान अन्तर्गत साकेलाको उपलक्ष्यमा हरेक वर्ष रक्तदान गरिने र उक्त सहकार्यमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने अमेरिकी रेडक्रसलाई आभार व्यक्त गरे । कार्यक्रममा अर्गनाइजेसनको सदस्यहरुको तर्फबाट मम, पिज्जा, फलफूल, चिया,कफी उपलब्ध गराईएको थियो ।

आउँदो शुक्रवारबाट रिलिजको तयारीमा रहेको चलचित्र ‘शेरबहादुर’ले सेन्सर पास गरेको छ । आइतबार ‘शेरबहादुर’लाई केन्द्रिय चलचित्र जाँच पास समितीले पिजी सर्टिफिकेट दिएको हो , अब यो चलचित्र हेर्न बलाबालिकाले अभिभावकको साथमा जानु पर्ने छ ।
सेन्सर बोर्डले चलचित्रको कुनै पनि दृष्यमा कैची नलगाएको चलचित्र निर्माण यूनिटले जनाएको छ । तर, चलचित्रको केहि दृष्यमा रगत देखिएका कारण पिजी सर्टिफिकेट पाएको चलचित्र निर्माता गौरी शंकर धुजुले बताए ।
शेरबहादुर एक अवकास प्राप्त आर्मीको कथामा आधारित थ्रिलर जनराको चलचित्र भनेर निर्माण यूनिटले प्रचार गरेको छ । सुनिल थापा, कर्मा, मेनुका प्रधान, रविन्द्र झा लगायतका कलाकारले चलचित्रको शिर्ष भूमिकामा रहेर अभिनय गरेका छन् । आर राजवंशी चलचित्रका निर्देशक हुन् ।

बिबाह: २७, २९, ३०, ३१ ब्रतबन्ध: २६ पास्नी: ७, २१, २६, ३१
२९ आषाढ २०७० 13 July 2013 शनिबार पञ्चमी, शुक्ल पक्ष भानु जयन्ती

कैलाली । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले स्थानिय तह निर्वाचनमा नेपाली कांग्रेसले बहुमत सहित जित हासिल गर्ने बताएका छन ।
शुक्रबार धनगढी बिमानस्थलमा नेपाल प्रेस युनियनले आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै प्रधान मन्त्री देउवाले दोस्रो चरणको निर्वाचनमा देशमा नेपाली कांग्रेस प्रती जनलहर बढदै गएको बताएका हुन ।
प्रधानमन्त्री देउवाले स्थानिय तह निर्वाचन पछि देशले बिकासको गती लिने समेत बताए । उनले स्थानिय चुनाबले सिहदरवारको अधिकार गाउँगाउँमा पुगेछि जनताहरुका धेरै समस्याहरु समाधान हुने समेत स्पष्ट पारे ।

काठमाडौं, ३ असोज । नेपालको संविधान जारी भएको दिन असोज ३ गतेलाई कालो दिन मनाउने क्रममा पक्राउ परेका सयौं नेता कार्यकर्ताहरुलाई रिहा गर्न तराई मानव अधिकार रक्षक सञ्जालले माग गरेको छ ।
संविधान दिवसको विरोध स्वरुप शान्तिपूर्ण तरिकाले गरिएको प्रदर्शन तथा सभाबाट सयौँ प्रदर्शनकारीहरुलाई गैरकानूनी तरिकाले पक्राउ गरिएको भन्दै थर्ड एलायन्सको गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको जनाइएको छ ।
‘संविधान जारी गर्ने क्रममा तराई मधेशमा संविधानमा असहमति जनाउदै भएको चरणबद्ध आन्दोलनलाई बेवास्ता गरी मिति २०७२ असोज ३ गते नेपालको संविधान जारी गरिएको थियो ।’ थर्ड एलायन्सको विज्ञप्तिमा भनिएको छ, ‘जसकारण उक्त दिन विरगंजमा अत्यधिक बल प्रयोगबाट एक जना प्रदर्शनकारी मारिएका थिए भने संविधान जारी हुुनुअघि र पछि विभिन्न ठाउँमा पचासौँ जना मारिनुको साथै सयौँ प्रदर्शनकारीहरु घाइते भएका थिए ।
जसले गर्दा उक्त दिनलाई मधेसी, जनजाती लगायत अल्पसंख्यक तथा सिमान्तकृत समुदायहरुले संविधान र सरकारको स्वेच्छाचारी कार्यको विरोध स्वस्प विभिन्न कार्यक्रम गर्दै आएका छन् ।’
कालो दिवस मनाउने क्रममा काठमाडौंको माइतीघरबाट करिब २५ जना अधिकारकर्मी, सप्तरीको भारदहबाट २ जना, राजविराजबाट १ जना, जनकपुरको विभिन्न चौकबाट करिब एक सय जना, पर्साबाट ७ जना, बाराबाट ९ जना, नवलपरासीबाट ५ महिलासहित २० जना, रौतहटबाट ३५ जनाभन्दा बढी प्रदर्शनकारीलाई स्वेच्छाचारी ढंगले पक्राउ गरी गैरकानूनी तरिकाले हिरासतमा राखिएको थर्ड एलायन्सले जनाएको छ ।

प्रदर्शनीमा कलाकार श्याम कृष्ण श्रेष्ठको सात वर्षसम्म अथक परिश्रमबाट निर्मित १७ वटा मूर्तिहरुलाई प्रदर्शनीमा राखिएको हो । फाइवर ग्लासबाट बनाइएको सुन्दर मूर्तिहरुको मूल्य भने ३० हजार देखि ९० लाखसम्मको रहेको छ ।
आजै समापन गरिने यति ठूलो फाइवर मूर्तिकला प्रदर्शनीको आयोजना गरिएको ललितपुरकै पहिलो अथवा प्रथम पटक हो ।

नेकपाका दुई पक्राउ
धनकुटा, असार ५ गते । स्थानीय तहको निर्वाचनमा विभिन्न भागमा बाधा पु¥याउने योजना बनाउने क्रममा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका जिल्ला संयोजकसहित दुई जनालाई प्रहरीले आज पक्राउ गरेको छ ।
विभिन्न ठाउँमा निर्वाचन विरोधी गतिविधि सञ्चालन गरिरहेका सूचनाका आधारमा नेकपाका जिल्ला संयोजक आकाश र धनकुटा नगरपालिका संयोजक राजनलाई पक्राउ गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनकुटाका प्रमुख सुदीपराज भण्डारीले बताउनुभयो । रासस

बाढी पहिरोबाट ५ दिनमा २६ जनाको मृत्यु _ नेपाल आज
बाढी पहिरोबाट ५ दिनमा २६ जनाको मृत्यु
काठमाडौं । असार १५ देखि २० गतेसम्म मुलुकका विभिन्न जिल्लामा आएको बाढी र पहिरोमा परी २६ जनाले ज्यान गुमाएका छन् । प्रतिनिधिसभाको बुधबारको बैठकमा गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले पछिल्ला केही दिनको बाढी र पहिरोले पुर्‍याएको क्षतिको विवरण दिदै १५ गतेदेखि आजसम्म २६ जनाको मृत्यु भएको जानकारी दिएका हुन् ।
उनले बाढी प्रभावित स्थानमा तत्काल राहत र उद्धारको काम सुरु गरिसकेको पनि स्पष्ट पारेका छन् । उनले मौसमविद्हरुको पूर्वअनुमान ठुलो क्षतिको संभावनालाई मध्यनजर गर्दै सरकारले जोखिम न्युनीकरणका लागि आवश्यक तयारी गरिएको जानकारी दिए ।
उनले विपद जोखिम न्यूनिकरण राष्ट्रिय परिषद्को बैठक बसिरहेको र आवश्यक पूर्वतयारी भइरहेको जानकारी दिए । उनले बाढी प्रभावितको राहत र उद्धारका लागि आवश्यक बजेट विनियोजन गरी जोखिमयुक्त स्थान पहिचान गरी राहत सामग्री पु¥र्याउने काम भइरहेको पनि बताए ।

Nepal - पृथ्वीनारायण शाह यस कारण राष्ट्रनिर्माता

रसुवा । फ्रान्सेली नागरिक हेरेभ गुल्टसको शव काठमाडौँ लैजान नसक्दा धुञ्चेमै अलपत्र परेको छ । लाङटाङबाट फर्कने क्रममा ६५ वर्षीय गुल्टसको आज मृत्यु भएको हो । गुल्टसको शव जिल्ला अस्पताल धुञ्चेमा राखिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । श्रीमतीका साथ लाङटाङको पदयात्रा गर्न आउनुभएका गुल्टस तीन दिन अगाडि बिरामी हुनुभएको थियो ।

तेस्रो दिन पनि सकिएन गोरेको बयान, आइतबार सकिने सम्भावना
विराटनगर । सुन तस्करी तथा सनम शाक्यको हत्याको अभियोगमा पक्राउमा परेका चुडामणि उप्रेती (गोरे)को जिल्ला अदालत मोरङमा आज पनि बयान जारी रह्यो । सो प्रकरणको मुख्य अभियुक्त मानिएका गोरेसँग आज चार घण्टाभन्दा बढी समयसम्म बयान लिइएको र आइतबार बयान सकिने सम्भावना रहेको अदालतका निमित्त स्रेस्तेदार केदारप्रसाद गौतमले जानकारी गराए । बयान सकिएपछि थुनछेकको बहस प्रारम्भ हुनेछ । जिल्ला न्यायाधीश नारायणप्रसाद शर्माको रोहवरमा गत बुधबारदेखि शुरु भएको गोरकोे बयान आज सम्ममा २७ पृष्ठमा पुगेको बुझिएको छ ।andnbs

तपाईलाई नगर सभाबाट पारित आ.व २०७४/७५ को वार्षिक नीति बजेट तथा कार्यक्रम कार्यक्रम कस्तो लाग्यो ? - 12 votes - open

जनकपुर, मंसिर १८ आफू भाग्न नभई मधेस विरोधीलाई भगाउन आएको भन्दै उनले जनकपुरमा मधेस भवन बनाउने बताए । जनकपुरमा सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरी मधेसी गठबन्धनका उम्मेदवार महतोले यो चुनावले (विमेलेन्द) निधिको शासन अन्त्य र विधिको शासन सुरुवात गर्ने दाबी गरे ।
२ नं. प्रदेशमा फोरम र राजपाको सरकार बन्नेछ - यादव - 2017-12-04
राजविराज, मंसिर १८ उम्मेदवारी दर्ता गराएदेखि नै दवाबमा रहेका संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव शुन्य समयको अघिल्लो दिन प्रसन्न मुद्रामा देखिए ।
धनगढी, मंसिर १८ प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा बसेको होटेलको नजिकै फेला परेको बम नेपाली सेनाले निस्कृय पारेको छ। विगत तीन दिनदेखि प्रधानमन्त्री देउवाले आफ्नो रात्रिमुकाम बनाएको धनगढीस्थित होटल डिभोटी भन्दा लगभग ४ सय मिटरको दुरीमा अवस्थित सुकटी नालाको पुलमा अज्ञात समूहले राखेको बम भेटिएको थियो।
आज राती १२ बजेबाट दोस्रो चरण निर्वाचनका लागि मौन अवधि सुरु हुने - 2017-12-04
मंसिर १८ प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभाको दोस्रो चरणमा हुन लागेको निर्वाचनका लागि आज राती १२ बजेबाट मौन अवधि सुरु हुँदैछ। मौन अवधि सुरु हुनै लाग्दा निर्वाचन लडेका प्रमुख दलका शीर्ष नेताहरू आफ्नै निर्वाचन क्षेत्रका कार्यक्रममा सहभागी हुँदै छन्
काठमाडौँ १७ मंसिर -एमाले अध्यक्ष केपी ओलीले निर्वाचन भाँड्न नसकेपछि बम आतंक मच्चाइएको आरोप लगाएका छन् । उम्मेदवारलक्षित शृंखलाबद्ध बम विस्फोटका घटना निर्वाचनविरोधी तत्त्वले मतदाता त्रसित बनाउन मात्र गराएको उनले बताए ।
विराटनगर, मंसिर १७ नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले देशको भलो नचिताउने पार्टीहरुले बहुराष्ट्रको नारा दिएको बताएका छन्। नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रद्वारा आज विराटनगरको पुष्पलालचौकमा आयोजित क्षेत्रीय चुनावी सभामा उनले जनतामा भ्रम फैलाउने क्षेत्रीयस्तरका यस्ता पार्टीसँग राष्ट्रियस्तरका पार्टीले तालमेल गर्न पुगेको बताए।
कांग्रेसले हार स्वीकार गरिसक्योः माधव नेपाल - 2017-12-03
मंसिर १७ नेकपा एमालेका नेता माधवकुमार नेपालले यो चुनावमा कांग्रेसले हार स्वीकार गरिसकेको बताएका छन्। प्रेस चौतारी र प्रेस सेन्टरले आयोजना गरेको अन्र्तक्रियामा नेता नेपालले वाम तालमेलपछि कांग्रेसमा भुइँचालो गइसकेको दाबी गरे। ‘कम्युनिष्ट शासन आए रुन पनि पाइँदैन, कम्युनिष्टले अधिनायकवाद ल्याउँछन् भन्नु हार स्वीकार गर्नु हो,’ नेपालले भने।
सानातिना बिस्फोटका घटनाबाट सरकार विचलित हुँदैनः प्रधानमन्त्री - 2017-12-01
कैलाली, मंसिर १५ प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले सानातिना बिस्फोटका घटनाबाट सरकार विचलित नहुने बताएका छन्। शुक्रबार प्रेस युनियन कैलालीले धनगढी विमानस्थलमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा कांग्रेस सभापतिसमेत रहेका देउवाले केही अराजक तत्वले निवाएचन भाँड्न यस्ता गविविधि अगाडि बढाएको भन्दै उनले त्यस्ता तत्वलाई कानुपनी कठघरामा उभ्याउने दावी गरे।

मिती २०७४ असार २० काे नगर कार्यपालीकाकाे निर्णय

काठमाडौं, भदौ २८ । सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलले विश्व खाद्य कार्यक्रम गुड नेगिबार इन्टरनेसनलको सहकार्यमा नगद वितरण गरेको छ ।
स्थानीयले बाटो निर्माण गरेवापत ‘कामका लागि नगद’ वितरण योजनाअन्तर्गत उक्त नगद भुक्तानी गरिएको हो।
डोटीाको पोखरी ,सानागाउँ, लादागाडा, गाँजरी, गहिरागाउँ, खिरसेन र काडामाण्डुमा नगद वितरण गरी बैंकले ३६३३ परिवारलाई ५ करोड १७ लाख ७६ हजार ८३५ रुपैयाँ वितरण गरेको हो ।
सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलले ७९ वटा शाखा, ७२ वटा एटीएम र ९९ वटा शाखारहित बैंकिङ इकाईबाट करिब ३ लाख ५० हजार ग्राहकलाई आधुनिक बैंकिङ सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
Previous articleनेप्सेमा १४ अंकको वृद्धि सँगै कारोबारमा पनि उच्च
Next articleग्लोबल आइएमई बैंकको शाखा गोरखामा

‘प्रधानमन्त्री ओलीले सबैलाई दास ठान्छन्’, बुद्धिजीवी बहस गर्न तयार
प्रधानमन्त्री ओलीले दिएको चुनौती स्वीकार गर्दै खुलेआम बहस गर्न बुद्धिजीवीहरू तयार, अब प्रधानमन्त्रीले के गर्लान्?
पुर्व प्रधानमन्त्री डा. भट्टराईलाई च्याँख्ला, पीठो र गुन्द्रुक उपहार
भ्रष्टाचार गर्दिनँ भनेर ठूलो स्वरमा भाषण गर्नेहरु नै भ्रष्टाचारी : प्रधानमन्त्री ओली
पीडितलाई न्याय दिलाउन सरकार सजग छः प्रधानमन्त्री ओली
मान्छे बुद्धिजीवी छ, मूर्ख भएको भए भ्रष्टाचार हुँदैनथ्यो : प्रधानमन्त्री

सहरी सवारी व्यवस्थापनमा साना सवारी नै मुख्य चुनौती रहेको ठहर गर्दै यातायात व्यवस्था विभागले रिङरोडभित्र मोटरसाइकल प्रवेश निषेध गराउने विषयमा छलफल थालेको हो ।
मोटरसाइकलमा प्रतिबन्ध लगाउनुअघि सार्वजनिक सवारी सहज र सर्वसुलभ बनाइने विभागको भनाई छ ।
सहरी सवारी व्यवस्थापनलाई व्यवस्थित बनाउन, प्रदुषण कम गर्न, दुर्घटना न्यूनीकरण गर्न तथा स्वच्छ सहर बनाउन उपत्यकाको चक्रपथभित्र मोटरसाइकल चलाउन रोक लगाउने विषयमा छलफल सुरू गरिएको यातायात व्यवस्था विभागका महानिर्देशक रूपनारायण भट्टराईले जानकारी दिए।
‘उपत्यका पुरैमा मोटरसाइकल हटाउँदा ठूलो समस्या हुने भएकाले हामीले चक्रपथ भित्र मात्र रोक लगाउने विषयमा सरोकारवालाहरूसँग छलफल थालेका छौ,’ भट्टराईले भने,‘यसले सहरको सुन्दरता बढाउनुका साथै प्रदुषण र दुर्घटनासमेत कम गर्न मद्धत मिल्ने अपेक्षा गरिएको छ।’
मोटरसाइकल हटाउने विषयमा आम मानिसमा आवातजावत कसरी गर्ने भन्ने प्रश्न स्वभाविक रूपमा उठ्ने उनी बताउँछन्। ‘मोटरासाइकल हटाउने विषयमा छलफलसँगै सार्वजनिक सवारीलाई सहज र सरल उपलब्धताबारे पनि जोडदार रूपमा एकसाथ अघ बढाउँछौ,’ उनले भने ।
बागमती अञ्चलमा मात्र करिब ८ लाख मोटरसाइकल दर्ता भइसकेका छन् ।

सिर्जना सास्कृतिक समुह साउदी अरवले नया बर्ष २०७५ विशेष कार्यक्रम सहित स्वागत गर्दै _ ebaglung.com
सिर्जना सास्कृतिक समुह साउदी अरवले नया बर्ष २०७५ विशेष कार्यक्रम सहित स्वागत गर्दै
गुरु प्रसाद रेग्मी, युएई, २०७४ चैत २२ । (५ अप्रिल,२०१८) । नेपाली साहित्य , संगीत र नेपाली कला सस्कृतिको प्रबर्धन गर्ने उदेश्य अनुरुप गठन भएको सिर्जना सास्कृतिक समुहले अरवमा रहेर पनि नेपाली कला र साहित्यको क्षेत्रमा आफुले सकेको सहयोग र योगदान गर्दै आएको र यस पटक पनि यो समुहले नया बर्ष लक्षित विशेष कार्यक्रम आयोजना गरेको सस्थाका सचिव विमल बजगाइले वताए ।
बिगतका कार्यक्रमहरु भन्दा यो पटक कार्यक्रम अलि पृथक रहने र सोही अनुरुप कार्यक्रममा विशेष प्रस्तुतीहरु गित संगीत साहित्य को साथमा नृत्य र प्रहसन रहने कुराको समेत बजगाइले जानकारी दिए ।
अबिबाहित महिलालाई भत्ताको व्यवस्था गर्न माग !

एन, कानुन तथा निर्देशिका _ फुङलिङ नगरपालिका <br/> नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
फुङलिङ नगरपालिकाको बैठक संचालन कार्यविधि २०७४
फुङलिङ नगरपालिकाको बैठक संचालन कार्यविधि २०७४.pdf
फुङलिङ नगरपालिकाको नगर सभा संचालन कार्यविधि २०७४
फुङलिङ नगरपालिकाको नगर सभा संचालन कार्यविधि २०७४.pdf
फुङलिङ नगरपालिकाको आर्थिक ऐन २०७४
फुङलिङ नगरपालिकाको आर्थिक ऐन २०७४.pdf
फुङलिङ नगरपालिकाको बिनियोजन ऐन २०७४
फुङलिङ नगरपालिकाको बिनियोजन ऐन २०७४.pdf
फुङलिङ नगरपालिकाको कार्यविभाजन नियम , २०७४
फुङलिङ नगरपालिकाको कार्यविभाजन नियम , २०७४.pdf

मतदानपछि झा - अब क्षेत्रमा समृद्धि र विकासको यात्रा सुरु भयो

काठमाडौं– नेपाल चिकित्सक संघ(एनएमए) र नेपाल डेन्टल एशोसियसन (एनडिए)ले आव्हान गरेको विरोधको समर्थन गरेको भन्दै कान्तिपुर डेन्टल एन्ड जनरल हस्पिटल, बसुन्धाराबाट २९ जना डाक्टर निकालिएका छन् । पेशागत हकहितका लागि आफू आवद्ध संस्था एनएमए र एनडिएले आव्हान गरेको इमर्जेन्सी बाहेकका सेवा बन्दमा समर्थन गर्दा निकालिनु परेको उनीहरुले बताएका छन्।
डाक्टरलाई आन्दोलन गर्न बाध्यपार्ने सञ्चारमन्त्रीको यस्तो अभिव्यक्ति (भिडियोसहित)
ती डाक्टरले आफूलाई नियमित तलब पनि नदिएको गुनासो गरे । उनले भने, ‘अघिल्लो महिनाको तलब पनि दिइएको छैन । दशैंमा पनि दिन्नँ भनेर धम्काउनुभयो ।’

मोरङ, २६ असोज । पथरीशनिश्चरे नगरपालिकामा एक बालिकामाथि सामूहिक बलात्कार भएको छ । साथीको जन्मदिनमा जाँदा १३ वर्षीया बालिका बलात्कृत भएकी हुन् ।
प्रहरीले बलात्कार आरोपमा पीडितकी साथीलगायत तीन जनालाई नियन्त्रणमा लिएको छ । पथरीशनिश्चरेमा अरूको संरक्षणमा बस्दै आएकी बालिकालाई मंगलबार साथीले जन्मदिनको अवसरमा बोलाएको प्रहरी निरीक्षक कमल बजगाईंले बताए ।

२०७४ फाल्गुन ६, आईतवार २०:४९ Top News, अन्य समाचार, मनोरञ्जन 419 पटक हेरिएको !

हाम्रो बारेमा - अनुवाद फ्रेन्च नेपाली

सोमबार मध्याह्न साढे १२ बजेको समयमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग बर्दिवास शाखाका टोलीले बैंकका सहायक प्रबन्धक काफ्लेलाई रु ५० हजारसहित रंगेहात पक्राउ गरेको हो । / उनी बर्दिवास नगरपालिका ९ स्थित रन्जना गाईफार्मलाई युवा स्वरोजगार कार्यक्रममार्फत् सहुलियत दरमा रु १० लाख ऋण उपलब्ध गराएबापत कमिसन लिनेक्रममा कार्यालयबाटै पक्राउ परेका हुन् । / रु १० लाखको पाँच प्रतिशतका दरले रु ५० हजार लिँदै गरेको अवस्थामा अख्तियारको टोलीले पक्राउ गरेको अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका शाखा कार्यालय बर्दिवासका प्रहरी

अमेरिकालाई उत्तर कोरियाको चेतावनी : परमाणु आक्रमणको प्रतिवाद गर्न तयार छौं
कुनै पनि प्रकारको परमाणु आक्रमणको प्रतिबाद गर्न आफ्नो देश तयार रहेको उत्तर कोरियाले जनाएको छ । अमेरिका प्रतिलक्षित गर्दै उत्तर कोरियाली अधिकारीले जथाभावी रासायनीक...
संयुक्त राष्ट्र सङ्घले प्रतिवन्ध लगाएको लामो समय भएपनि संसारभर रासायनिक हतियारको प्रयोग एवम् होडबाजी भने हालसम्म अन्त्य भएको छैन । बरु बढ्दै गएको छ...
भेनेजुएलामा सरकार बिरोधी आन्दोलन थप चर्किइ जन प्रदर्शनले उग्र रुप लिएको छ । गत बिहीबार साँझ (नेपाली समय अनुसार शुक्रबार बिहान) ठूलो हावाहूरी तथा...
एजेन्सी । पेरिसको सडकमा अनौठो दृश्य देखियो । यौनकर्मी महिलाहरु सडकमा विरोध प्रदर्शनमा उत्रिए । उनीहरुको संख्या करिब १५० थियो । हातमा प्लेकार्ड र ब्यानरसहित...
अमेरिकामाथि आक्रमण गर्ने उत्तर कोरियाको चेतावनी, ट्रम्पले पनि दिए ड्रोन आक्रमण गर्ने अधिकार
अन्तर्राष्ट्रिय साझा न्यूज - April 12, 2017
उत्तर कोरियाले अमेरिका र दक्षिण कोरियाबीच भइरहेको संयुक्त सैन्य अभ्यास नरोके अमेरिकामाथि आक्रमण गरिने चेतावनी दिएको छ । उत्तर कोरियाको सरकारी समाचार समिति केसीएनएसले...
अन्तर्राष्ट्रिय साझा न्यूज - April 9, 2017
नयाँ दिल्ली: दलाई लामालाई लिएर भारत र चीनको सम्बन्धमा तिक्तता बढिरहेका बेला यी दुई देशका सेना एउटा अप्रेशनका लागि एकैठाउँ उभिएका छन् । दुवै देशका...
ट्याक्टरको ठक्करबाट वृद्धको मृत्यु
कौडा खेल्ने नौ जना पक्राउ
माइबेनी जलविद्युत् आयोजनामा दुई बैंकले लगानी गर्ने
नेपालको पर्यटन इतिहासकै सबैभन्दा बढी पर्यटक भित्रिए
काठमाडौँ - ३२ , नेपाल
हाम्रो बारेमा
यो वेबसाइट साझा न्युज आधिकारिक न्युज पोर्टल हो । नेपाली भाषाको यो पोर्टलले समाचार, विचार, मनोरञ्जन, खेल, विश्व, सूचना प्रविधि, भिडियो तथा जीवनका विभिन्न आयामका समाचार र विश्लेषणलाई समेट्छ।

कम्युनिस्ट आन्दोलनको राजमार्ग बनाउने जिम्मा अब केपी ओली र प्रचण्डको काँधमा ! _ Ratopati
कम्युनिस्ट आन्दोलनको राजमार्ग बनाउने जिम्मा अब केपी ओली र प्रचण्डको काँधमा !
यथार्थ के थियो भने सोभियत सङ्घले विश्वभरीका पुँजीवादी शक्तिसँग एक्लै लड्न परेको थियो । आफ्नो सैन्यशक्ति र राष्ट्रिय पुँजीलाई समाजवादी राज्य व्यवस्था भएका देशको रक्षाका लागि प्रयोग गर्नुपरेको थियो । अमेरिका, जर्मनी, बेलायत, फ्रान्स जस्ता विश्वका शक्तिशाली राष्ट्रहरूको संलग्नता भएको नेटोको विरुद्धमा लगभग एक्लैले नेतृत्व गरेको वार्सा सैनिक सङ्गठनको माध्यमबाट लड्नुपरेको थियो । जसका कारणले सोभियत सङ्घ आन्तरिक आर्थिक सङ्कट झेल्न नसकेर विभाजित हुन पुगेको थियो ।
यो माक्र्सवादको सान्दर्भिकताको अन्त्य थिएन । समाजवादको भविष्यको अन्त्य पनि थिएन । बढीभन्दा बढी सोभियत समाजवादी आन्दोलनको मोडलमा ठूलो धक्का थियो । ७० वर्षको नेपाली कम्युनिस्ट आन्दोलनले विश्वभरीका कम्युनिस्टहरू समाजवादी मुलुकलाई आआफ्नो मुलुकको विशेषता बमोजिम मौलिक कार्यक्रम, कार्यदिशा, कार्यनीति, रणनीति, सिद्धान्त र सङ्गठनात्मक ढाँचाहरू निर्माण गर्दै जनतालाई सङ्गठित, प्रशिक्षित र परिचालित गरेर माक्र्सवादी दर्शनको सँच्चाइलाई प्रमाणित गर्न सकिन्छ भन्ने सकारात्मक सन्देश दिएको छ ।
वर्ग रहेसम्म वर्गसङ्घर्ष जारी रहने, पार्टीले निश्चित वर्गको हित प्राप्तिका लागि काम गर्ने, समाजवादी समाजसम्म पनि वर्गको अस्तित्व रही रहने भन्ने व्याख्या माक्र्सवादी दर्शनको सार हो । जब वर्ग हुन्छ, त्यहाँ वर्गीय हित रक्षाका लागि विभिन्न पार्टीको अस्तित्व अवश्य पनि हुन्छ । वर्गको अस्तित्वलाई बलजफ्ती अस्वीकार गरेर त्यसको अस्तित्व नष्ट भइहाल्दैन । त्यससँग प्रतिस्पर्धा गरेर पराजित गर्नुपर्छ भन्ने माक्र्सवादको चुरोलाई मूलभूत रूपमा जननेता मदन भण्डारीले पक्रे ।
विकास र उन्नति
शिक्षाबारे मेरो एउटा सपना छ
‘युरोपियन सभ्यताको चिहानमा राष्ट्रवादको जन्म भएको हो’ (भाग २)
राष्ट्रवाद नेपालमा मात्र होइन विश्वमै अनर्थको विषय हो (भाग १)
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
ऐतिहासिक रसुवागढीमा आजदेखि नेपालको राष्ट्रिय झण्डा
तिहारमा १७ लाख माला खपत हुने
सप्तरीमा मिनिबस दुर्घटना, १ जनाको मृत्यु, ८ जना घाइते
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
हाम्रो बारेमा

मेरो पनि भन्नु छ
काठमाडौं, पुस २८ – सर्वोच्च अदालत, अख्तियार लगायतका जिम्मेवार निकाय आमनागरिकका आशा र भरोसाका केन्द्र हुन् । यी निकाय विवादबाट मुक्त हुन सके भने मात्रै नागरिकप्रति विश्वास जगाउँछ । तर कहिलेकाहीँ यस्ता संवैधानिक निकायमा रहेका जिम्मेवार व्यक्तिले बाटो बिराउन खोज्दा विवाद निम्तिने गरेको छ ।
अघिल्लो वर्ष वैशाखमा तत्कालीन अख्तियार प्रमुख लोकमान सिंह कार्कीले व्यक्तिगत इगो रिसिबीका कारण पत्रकार कनकमणि दिक्षितलाई कर छली गरेको अभियोगमा पक्राउ गरियो ।
सार्वजनिक पदमै नबसेको व्यक्तिलाई अख्तियारले क्षेत्राधिकारभन्दा बाहिर गएर पक्राउ गरेपछि चौतर्फी आलोचना भयो । कार्कीको मात्र नभइ अख्यितार जस्तो भ्रष्टाचार निवारणका लागि खोलिएको संवैधानिक निकाय नै चाहिँदैन भने जस्तो गरी बहस चल्यो । केही दिन अघि राष्ट्रियसभा गठनसम्बन्धी अध्यादेश राष्ट्रपति कार्यालयमा रोकिँदा पनि विभिन्न दलका भातृ संगठन अस्वभाविक रुपमा राष्ट्रपतिकै विरुद्ध सडकमा उत्रे ।
पछिल्लोपटक फेरि सर्वोच्च अदालतको आदेशमा डाक्टर गोविन्द केसीलाई सामान्य कानुनी प्रक्रिया नै पूरा नगरी पक्राउ गरेपछि सर्वोच्च र प्रधानन्यायाधीशको उस्तै गरी आलोचना भइरहेको छ । यस्ता जिम्मेवार निकायसँग भएका असिमित संवैधानिक अधिकारलाई प्रयोग गर्न नजान्दा संस्थामाथिकै भरोसामा प्रश्न उठ्ने बताउनुहुन्छ, वरिष्ठ अधिवक्ता एवं संविधानविद् पूर्णमान शाक्य ।
अर्कोतर्फ सार्वजनिक पद धारणा गरेका र नागरिक अगुवा हुँ भन्ने व्यक्तिहरुले आफ्नो सीमा भन्दा बाहिर गएर गतिविधि गर्दा वा अभिव्यक्ति दिँदा पनि राष्ट्रपति, सर्वोच्च अदालत, अख्तियार जस्ता निकाय विवादमा तानिने गरेका छन् । आफैंलाई राज्य शक्तिका रुपमा उभ्याउने प्रयास पनि यदाकदा हुने गरेका छन् ।
त्यसैको कडीका रुपमा प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीविरुद्ध गोविन्द केसीले इजलासमै दिएको अभिव्यक्तिलाई लिन सकिन्छ । सर्वोच्च अदालतका पूर्वन्यायाधीश बलराम केसी यस्ता प्रवृत्तिले संवैधानिक निकायलाई कमाजोर पार्ने बताउनुहुन्छ । राज्य सञ्चालनका लागि कुनै निकाय वा व्यक्ति मात्र जिम्मेवार भएर पुग्दैन ।
त्यसका लागि सबैले आफ्नो अधिकार, दायित्व र सीमा ख्याल गर्नुपर्छ । जसले हामीले अबलम्बन गर्दै आएको लोकतान्त्रिक अभ्यास र कानुनी शासनलाई बलियो बनाउँछ ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस
प्रहरीले प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गर्नुपर्छ : गृहसचिव
काठमाडौं, वैशाख ११ – गृहसचिव प्रेमकुमार राईले समाजमा हुने आतंककारी क्रियाकलाप र शान्ति सुरक्षा भंग गर्नेविरुद्ध प्रहरी आक्रमक रुपमा प्रस्तुत हुनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
भक्तपुर, वैशाख १० – रक्षामन्त्री इश्वर पोखरेलले मध्यपुरथिमी नगरपालिकाका प्रमुख मदनसुन्दर श्रेष्ठमाथि आक्रमण गर्ने आक्रमणकारीलाई तत्काल पक्राउ गर्न भक्तपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी र प्रहरी परिषर भक्तपुरका प्रमुखलाई निर्देशन दिनुभएको छ ।
काठमाडौं, वैशाख १० – नेपाल विद्यार्थी संघका पदाधिकारीले आफ्नो संगठनको नेतृत्व विधान विपरीत चलेको भन्दै नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाको ध्यानाकर्षण गराएका छन् ।
काठमाडौं, वैशाख १० – भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री रघुवीर महासेठले बससँगै अब ट्याक्सीको समेत सिण्डिकेट तोड्ने उद्धघोष गर्नुभएको छ ।
​प्रदेश एक नमुना प्रदेश बन्छ : मुख्यमन्त्री राई
खोटाङ, वैशाख १०– प्रदेश नम्बर एकका मुख्यमन्त्री शेरधन राईले प्रदेश नम्बर एक सम्भावना नै सम्भावना भएको प्रदेशका रुपमा रहेको बताउनु भएको छ ।
सबै हेर्नुहोस
एसिड प्रहार गर्ने प्रहरीलाई कारबाही गर्न गृहमन्त्रीको निर्देशन
चितवन, वैशाख ११ – गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले ट्राफिक प्रहरीको एसिड प्रहारबाट घाइते भएकी महिलाको स्वास्थ्य अवस्थाबारे जानकारी लिनुभएको छ ।
सपना चौधरीको गीतमा क्रिस गेलको यस्तो ‘डान्स’ (भिडियोसहित)

साहित्य र कला
काठमाडौं । राजधानीको भृकुटीमण्डपमा जारी नाडा अटो शो २०१८ को सन्दर्भ पारेर हिजो बिहीबार नेपाल अटो वर्कसप व्यवसायी संघले कारखाना तथा वर्कसप सञ्चालन निर्देशिका २०७४ सम्बन्धी छलफल कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
नेपाल वर्कसप व्यवसायी संघका अध्यक्ष शरणकुमार गुरुङले गत २०७४ चैत १६ मा जारी भएको वर्कसप सञ्चालन निर्देशिका र यसमा भएका विभिन्न प्रावधानहरुको वारेमा जानकारी गराएका थिए । त्यतिबेला ६ महिनाको समय दिएर सो निर्देशिका जारी भएको र निर्देशिका अनुसार वर्कसपहरुलाई व्यवस्थित गर्ने समय आएको जानकारी दिदै उनले यसका लागि गर्नु पर्ने आवश्यक कार्यका वारेमा जानकारी गराएका थिए ।
पहिले सामान्य अवस्थामा कुनै सरकारी निकायमा दर्ता गरेको वा नगरेकै भरमा पनि वर्कसप सञ्चालन भइरहेकोमा अब आधुनिक उपकरण र दक्ष जनशक्तिका साथ वर्कसप सञ्चालन गर्नुपर्ने अवस्था रहेको गुरुङले बताए । त्यसो हुन नसकेमा यो क्षेत्रमा कार्यरत हजारौ व्यवसायीहरुको करोडौं लगानी डुब्ने सम्भावना भएकोले बेलैमा सचेत भएर कार्य गर्न उनले आग्रह गरे । पहिले नै सञ्चालनमा रहेका वर्कसप पनि यातायात व्यवस्था विभागमा समयमै पञ्जिकरण नभएमा स्वतः खारेज हुने भएकाले सबैलाई आवश्यक प्रक्रिया पुरा गरी दर्ता गर्न समेत उनले अनुरोध गरे ।
एटीएस–एल्गीका अन्तर्राष्ट्रिय म्यानेजर ऋतुमोहन शर्माले मापदण्ड अनुसारका वर्कसप सञ्चालन गर्नका लागि कम्पनीसँग विभिन्न इक्विपमेन्टहरु रहेको र हिट्को प्रालिले यस्ता इक्विपमेन्ट उपलब्ध गराउदै आएको बताए । एटीएस–एलगीले टु पोष्ट हाइड्रोलिक लिफ्ट, फोर पोष्ट लिफ्ट, ह्विल एलाइनमेन्ट सिजर लिफ्ट, ह्विल्स फ्रि सिजर लिफ्ट, अटो कार वासर, पेन्ट बुथ आदि इक्विपमेन्ट उपलब्ध गराउनुका साथै यसका लागि आवश्यक तालिम समेत प्रदान गर्दै आएको बताए । विश्वका ७० भन्दा बढी देशमा एटीएस–एल्गीका इक्विपमेन्ट प्रयोग भइरहेका र ८ हजार भन्दा बढी सन्तुष्ट ग्राहक रहेको उनले जानकारी दिए ।
हिट्को प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक प्रदीपमान प्रधानले विगत ३४ बर्ष यता हिट्कोले एटीएस–एल्गीका ग्यारेज इक्विपमेन्ट उपलब्ध गराउदै आएको जानकारी दिदै ग्राहकको सन्तुष्टीका कारण नै नेपाली बजारमा करिब ८० प्रतिशत बजार हिस्सा ओगट्न सफल भएको दावी गरे । उनले ग्यारेजका लागि आवश्यक इक्विपमेन्ट उपलब्ध गराउनुका साथै सञ्चालन र मर्मतका लागि आवश्यक तालिम समेत प्रदान गरिने बताए ।
नाडा अटो शोकै सन्दर्भमा कम्पनीले पोर्टेबल अन्डर च्यासिस वासर, मोटरसाइकल लिफ्ट र पार्किङ लिफ्ट समेत पहिलो पटक नेपालमा भित्र्याएको उनले बताए । सरकारले गत चैत १६ गते जारी गरेका १० वटा निर्देशिका मध्ये चर्चामा रहेको यातायात क्षेत्रमा सिन्डिकेट खारेजीका साथै वर्कसप सञ्चालन सम्बन्धी निर्देशिका समेत थियो । यस अनुसार अब वर्कसपमा न्यूनतम प्राविधिक पूर्वाधार हुनुका साथै दक्ष कामदार र इक्विपमेन्ट समेत हुनु पर्नेछ । त्यसैगरी वर्कसप दर्ता गरेर मात्र सञ्चालन गर्न सकिने छ ।
काठमाडौं । राजधानीको भृकुटीमण्डपमा जारी नाडा अटो शो २०१८ को सन्दर्भ पारेर हिजो बिहीबार नेपाल अटो वर्कसप व्यवसायी संघले कारखाना तथा वर्कसप सञ्चालन निर्देशिका २०७४ सम्बन्धी छलफल कार्यक्रम सम्पन्न गरेको
धेरै पढिएको
इरानमा सैन्य परेड आक्रमणमा मृत्यु हुनेको सङ्ख्या २४ पुग्यो, ५३ जना घाइते
माथिल्लो अरुण स्वदेशी लगानीमा निर्माण हुने
शहीद स्मारक ‘ए’ डिभिजन लिगका लागि चौध क्लबले खेलाडी दर्ता गराए
दशैँको शुभ साइत सार्वजनिक
नेपाली फिल्म 'ग्याङस्टर ब्लुज' युट्युबमा रिलिज
एशिया कपमा भारतलाई कडा टक्कर दिएर बाहिरियो हङकङ, आज भारत र पाकिस्तान खेल्दै
भारतमा भएको अन्डर १९ को चौकोणीय सिरिज भारतको 'बि' टिमले जित्यो
टि-२० विश्वकपको छनौट प्रतियोगिता खेल्न १८ सदस्यीय प्रारम्भिक टिम छनौट, को को परे ?

झन्डै ५० लाख नेपालीहरु बैदेशिक रोजगार,अध्ययन लगायत विविध कारणले प्रबासमा रहेको अनुमान गरिन्छ। प्रबासी जीवन बिताईरहँदा डायस्फोराभित्रका गतिबिधिलाई समेटेर कार्यक्रम “एनआरएन टकको” उत्पादन गर्ने सोच बनाएका हौ।
तसर्थ सरसर्ती हेर्दा प्रबासमा रहेका नेपालीहरु गैर आबासीय नेपाली वा एनआरएन हुन् भन्दा फरक पर्दैन। उनीहरुसँगको कुराकानी वा अन्तरमनको आवाज पोख्ने हुँदा कार्यक्रमको नाम नै “एनआरएन टक” राख्दा उचित हुने ठहर गर्यौ।
गैर आबासीय नेपालीहरुको पूजी र नेपालको चौतर्फी बिकासमा लगानी गर्न नेपाल सरकार र नेपाली उद्दमीहरुसँग साझेदारी गर्ने, नेपालको संस्कृति र प्रर्यटनको प्रर्वद्वन गर्ने, बिदेशी लगानीलाई नेपालभित्र आकर्षण गर्ने,सुरक्षित बैदेशिक रोजगार र समग्र हितका लागि क्रियाशील रहने संस्थाको उदेश्य रहेको बताईन्छ। आफ्नो उदेश्य अनुरुप नै संघ अघि बढिरहेको छ त ? सरोकारवालासँग हाम्रो प्रश्न रहने छ।
उद्घोष गरेका कामहरु समयमा पुरा गर्न नसक्ने,प्रतिबद्दता वा घोषणापत्रमा उल्लेख भए अनुसार प्रगति हुन नसक्नु,बिभिन्न चरणमा सहयोगका लागि प्रतिबद्दता वा बोलेको रकम बुझाउन नसक्नु लगायत आर्थिक पारदर्शिताका प्रश्नहरु संघ भित्र बेला बखत उठ्दै आएका छन्। सम्बन्धित पक्षसँग प्रश्नहरु तेर्साउँदै यथार्थता बाहिर ल्याउने प्रयास कार्यक्रमको रहने छ।
“एनआरएन टक” अन्तराष्ट्रिय समन्वय परिषदसँग मात्र केन्द्रित रहने छैन। एनआरएनको संजाल ७८ देशहरुमा फैलिसकेको छ। बिभिन्न राष्ट्रिय समन्वय परिषदहरुसँग कुराकानी हाम्रो कार्यक्रमको मुख्य केन्द्र बिन्दु नै बन्नेछ। बिभिन्न देशहरुमा रहेका नेपालीहरुका समस्या,गतिबिधिहरुलाई समेट्ने छौ।
गैर कानुनि रुपमा युरोप,अमेरिका छिर्नकै लागि बिचौलियालाई मोटो रकम बुझाएर अलपत्र परेका युवाहरुको संख्या झनै बढेको पाईन्छ।कतिपयले गैर कानुनि रुपमा जोखिमपूर्ण यात्रा गर्दा ज्यान समेत गुमाएका छन्। मानवतस्करहरुले दिएको झुटो आश्वासन,युवाहरुले देखेको सपना र यथार्थतालाई पिडितहरुसँगको कुराकानीबाट बाहिर ल्याउने कोशिस गर्ने छौ। नेपाल सरकारका विदेश स्थित नेपाली नियोगबाट बढ्दो मानवतस्करका घटनालाई रोक्न कस्तो प्रयास भएको छ वा यो बारे अनबिज्ञ छ,सम्बन्धित निकायका अधिकारीहरुसँगको कुराकानी पनि कार्यक्रममा प्रस्तुत गर्ने छौ।
माथि उल्लेख गरिरहेका बिषयबस्तु धेरै तथा फरक-फरक भए पनि समग्र रुपमा गैर आबासीय नेपालीहरुसँग नै सम्बन्धित छन्। कार्यक्रम एनआरएनए सँस्थासँग मात्र केन्द्रित छैन समग्र एनआरएनहरुसँग जोडिएको छ त्यसैले कार्यक्रमको नाम नै “एनआरएन टक” राख्न उपयुक्त ठानेका हौ।
प्रबिधिले धेरै सहज बनाईदिएको भए पनि बिभिन्न मुलुकमा नै पुगेर भिडियो अन्तरबार्ता गर्ने क्षमता हामीसँग छैन। मुलत: अडियो अन्तर्वार्तालाई नै समेटेर कार्यक्रम उत्पादन गर्ने छौ। तर बेलाबखत “एनआरएन टक” लाई भिडियोमा पनि देख्न्न सक्नु हुनेछ।
हामीले हरेक कार्यक्रम र गतिबिधिहरुलाई अफिसियल मिडियाहरुमा एकै साथ प्रस्तुत गर्ने छौ। एनआरएन टकको प्रोडक्सनमा पत्रकार हिरालाल श्रेष्ठ र प्रस्तोतामा बसन्त रानाभाट रहेका छन्। यहाँहरुको अपार माया र साथको अपेक्षा सहित।
तेश्रो पटक मन्त्रिपरिषद् विस्तार, कास्कीका दुई जना मन्त्री
प्रधानमन्त्री केपी ओलीको आज मन्त्रिपरिषदलाई ‘पूर्णता’ दिने तयारी
देउवाको नेतृत्वमा काग्रेसले छाया सरकार गठन गर्ने
तपाईको प्रतिक्रिया
समाचार नेपालीनेपाली डटकम - March 17, 2018
काठमाडौं - प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले तेश्रो पटक मन्त्रिपरिषद् विस्तार गर्दा कास्कीबाट दुई जना मन्त्री बनेका छन् । कास्कीका रविन्द्र अधिकारी पर्यटन र जगत...
छापाबाट नेपालीनेपाली डटकम - March 17, 2018
काठमाण्डौ - सरकारले तीन साता नपुग्दै मन्त्रालयको संख्या बढाएको छ। साविकका तीन मन्त्रालय फुटाएर २० वटा पुर्‍याइएको हो। अब संघीय सरकारमा प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयसहित...
काठमाण्डौ - प्रधानमन्त्री केपी ओलीले नेता सुवास नेम्वाङको प्रस्ताव अस्वीकार गरेका छन् । पाँचथरबाट प्रत्यक्षमा निर्वाचित वसन्त नेम्वाङलाई कानुनमन्त्री बनाउन प्रस्ताव लिएर शुक्रबार बालुवाटार...
काठमाण्डौ - एमाले नेतृत्वको सरकारमा सहभागी हुने अन्तिम कसरतमा रहेको संघीय समाजवादी फोरम नेपाल शुक्रबार विस्तार भएको मन्त्रिपरिषद्मा सामेल हुन सकेन । पार्टीभित्र मन्त्री...
काठमाण्डौ - कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवाको कार्यशैलीबाट असन्तुष्ट रहँदै आएका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल र पूर्वमहामन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौला एउटै कित्तामा उभिने प्रयासमा छन्। देउवाको...
हाम्रो बारेमा

हाम्रो बारे
शेर बहादुर भण्डारी
प्रदेश नं. ७ धनगढी,कैलाली-नेपाल

सामान्य र कृषि मन्त्रालयबीच यसकारण बढ्यो आशङ्का _ Ratopati
काठमाडौं– क्षेत्राधिकारको विषयलाई लिएर मन्त्रालयबीच विवाद देखिन थालेको छ । पछिल्लो पटक सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डितले कृषि, भूमिसुधार तथा सहकारी मन्त्रालय मातहतका केही कार्यालयमा छड्के निरीक्षण गरेपछि विवाद सतहमा आएको छ ।
‘आफ्नो मन्त्रालयसँग सामन्य परामर्श पनि नगरी आफू मातहतका निकायमा सामान्य प्रशासन मन्त्रीले छड्के जाँच गरेपछि कृषि, भूमिसुधार तथा सहकारी मन्त्री, मन्त्रालयका सचिव र अन्य उच्च अधिकारीहरूले असन्तुष्टि राख्नुभएको छ ।’ कृषि, भूमिसुधार तथा सहकारी मन्त्रालयका एक अधिकारीले रातोपाटीसँग भने, ‘यसले मन्त्रालयहरूबीच आशङ्का बढाउने काम गरेको छ ।
गत आइतबार मन्त्री पण्डित क्षेत्राधिकार बाहिर कृषि, भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालय मातहतको मालपोत कार्यालय डिल्लिबजारमा छड्के गरे । त्यहाँ पुगेर कर्मचारीको हाजिरी ढड्डा हेरेका थिए । मन्त्री पण्डितले छड्के गरेपछि आइतबार दिनभर उनको पक्ष र विपक्षमा बहस पनि भएको थियो ।
मन्त्री आफ्नो विभागीय जिम्मेवारीभन्दा बाहिर अन्य मन्त्रालय माताहतका कार्यालयमा गएर अनुगमन गरेको विषयलाई मन्त्रीले ‘सस्तो लोकप्रियता’का लागि गरेको कामका रूपमा पनि आलोचना भएको थियो ।
पूर्वप्रशासकहरूले यसलाई ‘अनधिकृत काम’ भनेर टिप्पणी गरेका थिए । पछिल्लो पटक मन्त्रीहरूले लोकप्रियताका लागि कार्यकारी अधिकारको अभ्यास गर्ने प्रचलन बढेको प्रशासकहरू बताउँछन् ।
मन्त्री पण्डितले छड्के गरी सेवा प्रवाहको विषयमा जानकारी लिएका थिए । निरीक्षणपछि सुधारका लागि निर्देशन दिएका थिए ।
मुलुकी संहिता लागू हुने दिनको अवसरमा आयोजित विशेष समारोहमा जे देखियो (फोटोफिचर)
माइतीघरबाट महिलाको दवाव : ‘बाबा को हो प्रश्न नगर!’ (फोटोफिचर )
हिन्दुराष्ट्रको मुद्दा जनमत संग्रहबाट छिनोफानो गर्नुपर्छः कांग्रेस महामन्त्री
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य बढ्यो, पेट्रोल अब लिटरको १११ रुपैयाँ
म्यानचेस्टर सिटीद्वारा हडर्सफिल्ड ६–१ पराजित, अग्युरोले गरे ह्याट्रिक
अनुगमन तीव्र पारिन्छ: गृहमन्त्री थापा
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट भारतीय सेनाका क्याप्टेन २० राउण्ड गोलीसहित पक्राउ
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
हाम्रो बारेमा

प्रसिद्ध कुराहरू भन्नुहोस् - sayfamous.com
हामी प्रसिद्ध चीजहरू भन्छौं, र HD तस्बिरहरू प्रदान गर्दछौं
लग इन गर्नुहोस् पेश्की
प्रसिद्ध कुराहरू भन्नुहोस्
प्रकृति र पर्यटन
लग इन गर्नुहोस्
सारांश: लिन Zexu (30 अगस्त, 1785 - 22 नवंबर, 1850), चीनी किंग राजवंश राजनेताओं, विचारकर्ताहरु र कविताहरु, ह्यूगान्ग गभर्नर हो, किनभने उहाँले त्रिपुरित प्रतिबन्धको पक्षमा गर्नुभएको छ, चीनको "राष्ट्रिय नायक" हो।
सारांश: बी एन्ड बी इटालिया फ्रान्सेली ब्रान्ड विश्व को आधुनिक इंटीरियर सजावट को क्षेत्र मा नेता को मान्यता प्राप्त छ। यसले संसारलाई कल्पना, रचनात्मकता, स्वाद र इटालियनहरूको विशेषज्ञताको स्वाद दिन्छ।
सारांश: अयर्स रक, मध्य अष्ट्रेलिया मा सबैभन्दा प्रसिद्ध पर्यटक आकर्षण, मध्य अष्ट्रेलिया को रेगिस्तरी क्षेत्रमा स्थित छ। चट्टानको 9 9 किमी, उचाई 348 मिटरको उचाई, संसारको सबैभन्दा ठूलो स्वतन्त्र चट्टान हो। एक पर्यटक आकर्षण छ।
श्रेणी: दृश्यहरु
सारांश: जापानी Dorayaki रातो बालुवा को निर्मित पाकेका केक र मिठाई सैंडविच छ, जापानी पेस्ट्री को मनपर्ने छ।
सारांश: माजोङ, चीन, गुआंग्डोंग, हङकङ र मकाउ उत्पत्ति सामान्यतः साधारण एउटा सानो आयताकार ब्लक बांस, हड्डी वा प्लास्टिक को गरे, ढाँचाको वा शब्दहरू, 136 को कुल संग कुँदिएका संग, भँगेरा, मनोरञ्जन उपकरण प्राचीन चिनियाँ आविष्कार रूपमा ज्ञात ।
सारांश: क्यूई Baishi (जनवरी 1, 1864 - 16 सेप्टेम्बर, 1957), आधुनिक चिनियाँ चित्रकला मास्टर, उहाँले चित्रकला फूल र चरा, कीरा, माछा, परिदृश्य, तथ्याङ्कले मा राम्रो छ ।

काठमाडाैं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको अध्यक्षतामा मंगलबार बालुवाटारमा बसेको संवैधानिक परिषद्को बैठकले कायम मुकायम रहेका दीपकराज जोशीलाई प्रधानन्यायाधीश नियुक्तका लागि सिफारीस गरेको छ।
कानुन मन्त्री शेरबहादुर तामाङले परिषद्को बैठकले जोशीको नाम सिफारीस गरेको बताए। उनले अब गठन हुने संसदिय समितीले अनुमोदन गरेमा जोशी प्रधानन्यायाधीश नियुक्त हुने बताए।
‘परिषद्बाट जोशी जीको नाम सिफारीस भएको छ, संसदिय समितीले अनुमोदन गरेपछि नियुक्ती प्रक्रिया सुरु हुनेछ,’ मन्त्री तामाङले भने। उनले अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको प्रमुख आयुक्तका बिषयमा भने अर्को बैठकमा छलफल हुने बताए।
जोशी सर्वोच्चको न्यायाधीशमा २०७२ फागुन १८ मा नियुक्त भएका हुन्।
प्रतिकृया दिनुहोस
कालीदेवी कालरात्रिको पूजा गरी मनाइदै : "कसरी गरिन्छ त पूजा ? "
४८ घण्टा इन्टरनेट विश्वभरी बन्द हुन्छ ? भ्रम कि सत्य
नयाँ नोटमा हस्ताक्षर र नम्बरै छैन

भक्तपुर, १२ माघ: काठमाडौँ र भक्तपुरको सिमाना रहेको जडीबुटीदेखि भक्तपुरको जगाती जाने वैकल्पिक सडकका रुपमा रहेको पेप्सीकोला, सानोठिमी, बाहाखा बजार, मध्यपुरथिमि हँुदै भक्तपुर जोड्ने खस्याङखुसुङ पुलसम्मको सडक विस्तार गर्ने कार्य शुरु भएको छ ।
करिब छ किमी लामो उक्त सडकमा दोहोरो यातायात सञ्चालनमा समस्या आएको र सडक जाम हुन थालेपछि विस्तार कार्य अगाडि बढाएको हो । डिभिजन सडक कार्यालयको कूल रु ५४ करोडको लागतमा विस्तार शुरु भएको उक्त सडक फुटपाथसहित २० मिटरको चौडाइ बनाइने मध्यपुरथिमि नगरपालिकाका प्रमुख मदनसुन्दर श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
सडक विस्तारको प्रतिनिधिसभा सदस्य महेश बस्नेतले शिलान्यास गर्नुभएको हो । बस्नेतले भक्तपुरको वैकल्पिक मार्गका रुपमा रहेको यो सडक विस्तारले थिमिको विकासमा ठूलो टेवा पु¥याउने बताउनुभयो ।
सडक विस्तार परियोजनाअन्तर्गत विस्तार शुरु भएको सडकमा परेका पुराना घर भने नभत्काइने भएको छ । बाहाखा बजारमा वर्षौंैदेखि रहेका पुराना घर तत्काल नभत्काउने र घर भत्काउनु पर्ने अवस्थामा भने सरकारसँग उचित क्षतिपूर्ति माग गरिने नगर प्रमुख श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
एघार मिटर चौडाइ गर्न बजेट विनियोजन भए पनि स्थानीयवासीले विरोध गरेपछि हाल सहमतिमै सात मिटर चौडाइ बनाउने र स्थानीयवासीको घर भने तत्काललाई नभत्काउने सहमति भएपछि सडक विस्तार शुरु भएको डिभिजन सडक कार्यालय भक्तपुरले जानकारी दिएको छ ।
सडक विस्तारका क्रममा खाली जग्गा लिने र पर्खाल भत्काउने कार्य शुरु भएको भक्तपुर क्षेत्र नं २ प्रदेश सांसद शशिजंग थापाले जानकारी दिनुभयो । कूल रु चार करोडको लागतमा विस्तार शुरु भएको यो सडकको कालोपत्रसँगै फुटपाथसमेत निर्माण हुने भएको छ ।
त्यसैगरी यता सूर्यविनायक नगरपालिकास्थित सूर्यविनायक चोकदेखि गणेश मन्दिरसम्म जाने सडक पनि फराकिलो पार्ने कार्य शुरु भएको छ । सूर्यविनायक नगरपालिका –७ सिपाडोलको उक्त सडक फराकिलो पार्दै सडक पेटी हडपेर राखिएका पसल एवं टहरा भत्काउने कार्य शुरु भएको छ ।

१२४ यात्री र चालक दलका ९ सदस्य रहेको नयाँदिल्लीस्थित इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट उड्ने तयारीमा रहेको अरियाना एयरलाइन्सको विमानले अपहरणमा परेको सूचना दियो.. – Etajakhabar
भारतको राजधानी नयाँदिल्लीस्थित इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट उड्ने तयारीमा रहेको एक विमानले अपहरणमा परेको सूचना प्रवाह गरेपछि शनिबार उक्त विमानस्थलमा हल्लीखल्ली मच्चियो ।
भारतीय सञ्चारमाध्यमका अनुसार करिब दुई घण्टासम्म विमान र विमानमा सवार यात्रुको सुरक्षा जाँच गरियो ।
१२४ यात्री र चालक दलका ९ सदस्य सवार सो विमान करिब दुई घण्टा ढिलो नयाँ दिल्लीबाट अफगानिस्तानका लागि उडेको थियो । (एजेन्सी)

आउने जति जान्छन् नै को बसीराख्न पाउँछ ?
भोलि वा पर्सि होस् पालो कुनै दिन त आउँछ
नबुझेको कहाँ हो र ? नबुझ्ने के कुरै छ र ?
न कुकर्म गरेँ मैले जानी–जानी कुनै दिन
प्रेमले हुन्छ जे, हुन्छ त्यो कहाँ प्रतिशोधले ?
जसले ठान्छ मेरो हो, दायित्व उसकै त हो
त्यो मान्छे पनि के मान्छे, भाग्छ दायित्वबाट जो
(स्रोत : ‘युगज्योति’ पूर्णाङ्क— १, साउन २०७३)

काठमाडौं– गायक नारायण गजमेरको स्वरको नया“ गीत ‘सान्नानी…’ को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । कल्याण सिंहद्वारा संगीतबद्ध उक्त गीतको म्युजिक भिडियोमा नृत्यांगना एलिसा राई तथा नेपाली ठिटोजका कलाकारहरुले आकर्षक नृत्य तथा अभिनय गरेका छन् । प्रकाश क्षणिकका शब्दहरुको उक्त गीत ‘निश्चल’ शीर्षकको एल्बममा समावेश छ । सञ्जीव बराइली उक्त गीतका संगीत संयोजक हुन् ।
यस्तो छ सान्नानीको म्युजिक भिडियो

बैतडी, २८ पुस – बैतडीको सुर्नया गाउँपालिका वडा नं ६ धुलिधारमा जंगली बँदेलले हिउँदेबाली र तरकारी खेती नष्ट गर्न थालेपछि किसानहरु चिन्तित बनेका छन् ।
बारीमा लगाएको आलु जंगली बँदलेल रातीको समयमा खाएर सखाप गरेको स्थानीयबासी खेमराज अवस्थीले जानकारी दिनुभयो । आफ्नो जमीनमा लगाएको करीब २० हजार बराबरको आलु जंगली बँदलेले नष्ट गरेको उहाँले बताउनुभयो ।
जंगली बदेलले खेतमा लगाएको बालीनाली हिउँद तथा बर्षातको समयमा नष्ट गर्न थालेपछि किसानहरु चिन्तित बनेका छन् । बारीमा लगाएको सबै बालीहरु जंगली बँदलले नष्ट गर्न थालेपछि उनीहरु हैरान बनेका हुन् ।

काठमाडौँ, ५ चैत : सभामुख कृष्णबहादुर महरासँग युुरोपेली सङ्घ निर्वाचन पर्यवेक्षण मिसनको टोलीले भेटी गत मंसिर १० र २१ गते …
काठमाडौँ, ५ चैत : भारत भ्रमणमा रहनुभएका उद्योग, वाणिज्य तथा आपूर्तिमन्त्री मातृका यादवले भारतीय विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराजसँग आज भएको भेटवार्तामा …
वीरगञ्ज, ५ चैत : कारले ठक्कर दिँदा पर्सा राष्ट्रिय निकुञ्जमा रहेको एक चितुवा आज मरेको छ । राति करीब ८ …
बिदाको दिनमा पनि सरकारी गाडी चढ्दै हुनुहुन्छ ? कारबाहीमा पर्नु होला होसियार
काठमाडौँ, ५ चैत : सरकारले विगतको असामान्य परिस्थितिमा अस्थायी रुपमा रातो नम्बर प्लेट दिइएका सम्पूर्ण सवारी साधनलाई तत्काल सरकारी नम्बर …
बुटवल, ५ चैत : प्रदेश नं ५ मा सरकार गठन भएको झण्डै एक महिनापछि आज दोस्रो पटक मन्त्रिपरिषद् विस्तार भएको …
काठमाडौँ, ५ चैत : उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले उपराष्ट्रपति कार्यालय बहादुर भवन पुगेर आज पदभार ग्रहण गर्नुभएको छ । राष्ट्रपति कार्यालय शीतल …
काठमाडौँ, ५ चैत : यातायात व्यवस्था विभागले २० वर्ष पुराना ९४ वटा सार्वजनिक सवारी जफत गरेको छ । चैत १ …
खटाएको ठाउँमा नजाने कर्मचारीलाई कारबाही गरिने –मन्त्री लालबाबु पण्डित
काठमाडौँ, ५ चैत : संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले सरकारले खटाएको ठाउँमा नजाने कर्मचारीलाई कारबाही गरिने बताउनुभएको छ …
पोखरा, ५ चैत : प्रदेश नं ४ को आज बसेको प्रदेशसभा बैठकमा प्रदेश सरकारको आर्थिक कार्यविधि नियमित तथा व्यवस्थित गर्न …
काठमाडौँ, ५ चैत : नवनियुक्त उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले आज पद तथा गोपनीयताको शपथ लिनुभएको छ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले राष्ट्रपति …

कतै केहि छैन खाली छ केवल अँध्यारो हरेक घर घरमा !
कतै कोदो, फापर, जौ मात्र पाक्दछन छ महिना पो रुँदै !!२!!
यस्तो फरक र पिडाको जीवन बाँचेर पनि त हासेको छ यो जीवन !

पहिलो मिस युनिभर्स नेपाल बनिन् नग्मा...(भिडियो सहित) » Etajakhabar
पहिलो मिस युनिभर्स नेपाल बनिन् नग्मा…(भिडियो सहित)
६६ औ मिस युनिभर्सको आयोजना अमेरिका स्थित लास भेगासमा आउदो नोभेम्बर २६ मा हुनेछ । जसमा नग्मा पहिलो पटक नेपाललाई प्रतिनिधित्व गर्दै जानेछिन । मिस नेपाल आयोजना भएको २३ औ वर्ष पुगिसक्दा पनि अहिले सम्म मिस युनिभर्समा नेपालबाट सहभागिता भने भएको थिएन् ।
पहिलो पटक नेपाललाई प्रतिनिधित्व गर्दै जादैछुु नग्माले भनिन ‘यहाहरूको विश्वास र जिम्मेवारी भुलेको छैन मैले’ नग्माले बोल्दै गर्दा केहि भावुक पनि भइन् साथै उपस्थित प्रति आभार व्यक्त गर्दै आफुलाई सदैव सत मार्ग देखाउनेलाई धन्यवाद पनि दिईन् ।
पछिल्लो समय सन् २०१७ को मिस नेपाल आयोजना गरेसंगै द हिडेन ट्रेजरले नेपालबाटै मिस युनिभर्समा सहभागी हुन् पाउने अधिकार पाएपछि सन् २०१२ कि मिस नेपाल अर्थ समेत रहेकी नग्मालाई उक्त टाइटल दिदै मिस युनिभर्समा पठाउने निर्णय गरेको हो । मिस युनिभर्समा सहभागी हुन् नग्मा नोभेम्बर ५ मा अमेरिका लग्नेछिन् ।

पाकिस्तानको प्रहरी कलेजमा आक्रमण, ४८ को मृत्यु
काठमाडौं, ९ कात्तिक । पाकिस्तानको क्वेटा सहरस्थित प्रहरी तालिम केन्द्र (कलेज)मा आक्रमण हुँदा कम्तीमा ४८ जनाको ज्यान गएको छ ।आक्रमणकारीहरु तालिम केन्द्रमा घुसेर फायर गरेको अधिकारीलाई उद्धृत गर्दै बीबीसीले जनाएको छ । तीन जना आत्मघाती आक्रमणरी पनि मारिएको जनाइएको छ ।

काठमाडाैं, ३० कात्तिक– नेपालकै होचा कलाकार दिपेन शाहको आज बिहान निधन भएको छ । पारिवारिक स्रोतका अनुसार केही दिनअघि ज्वरो आएर अस्पताल भर्ना भएका शाहको उपचारको क्रममा आज बिहान ७ बजे निधन भएको हो । दुवै मृगौला फेल भएर मुटुमा पनि असर पुगेपछि उनको निधन भएको हो ।
दोलखाको भीमेश्वर नगरपालिकामा जन्मिएका कलाकार हाँस्य टेलि श्रृङखलामार्फत लोकप्रिय बनेका थिए । केही समयअघि उनले विश्वकै सबैभन्दा होँचो कलाकारको रुपमा गिनिज बुक अफ वर्ल्ड रेकडमा नाम लेखाउन प्रयास थालेका थिए ।

डाँश लुफ्थान्सा एसी जर्मनीको ध्वजा वाहक वायुसेवा हो जुन सामान्यतया लुफ्थान्सा को नामबाट विश्वर परिचित छ । यस वायुसेवा सन् १९५३ मा स्थापित भएको हो भने हाल यो वायुसेवालाई युरोपको सबैभन्दा ठुलो वायुसेवा मानिन्छ । यस वायुसेवाले अन्तराष्ट्रियस्तरमा विश्व भरि हवाई सेवा पुर्याउदै आएको छ ।
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=लुफ्थान्सा&oldid=426414" बाट निकालिएको

यसले कुनै मानवीय क्षति भने पुर्याएको छैन । स्थानीय समयानुसार शनिबार बिहान १ः४६ मा सो पर्वतमालाको एउटा शिखरबाट ज्वालामुखी निस्किइ ११ हजार मिटर आकाशमाथिसम्म खरानी र आगोको लप्का उठेको थियो ।
विस्फोटनका कारण पर्वतबाट ठूला–ठूला चट्टानहरु खस्ने सम्भावना रहेकाले मानिसहरुलाई उक्त क्षेत्रनजिक जान निषेध गरिएको छ ।
यद्यपि, यस घटनाबाट हालसम्म कुनै भौतिक वा मानवीय क्षति नभएपनि उक्त क्षेत्र वरपरका स्थानीय बासिन्दालाई ज्वालामुखीय ग्यास, लाभा र तातो खरानीबाट बच्नसमेत सो समितिले सचेत गराएको छ ।

सहरी विकास मोहम्मद इस्तियाक राईले संसद् भवन तत्काल मर्मत तथा सुधार गर्न निर्देशन दिएका छन् ।
मन्त्री राईले सचिव डा. रमेशप्रसाद सिंह र अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्र विकास समितिका कार्यकारी निर्देशक पुरुषोत्तम शाक्यलाई पुस पहिलो साताभित्र मर्मत तथा सुधार गर्न निर्देशन दिएका हुन् ।
भवनको भुइँमा रहेको मार्वल उप्किएको छ, शौचालय गनाएर भित्र पस्न सक्ने अवस्था छैन, भवनभित्रै पानि चुहिएको छ, संसद् भवन जस्तो छैन, उनले भने ।, आजको कान्तिपुर दैनिकमा यो खबर छ ।

ढोल मृदङ्गका छाँटको ठूलो तालबाजा हो । देख्नमा यो मादलजस्तो हुन्छ । दुवैतिरको व्यास बराबर आकारको हुन्छ । यसको एकातर्फ गजोले र अर्कातर्फ हातले हिर्काएर बजाइन्छ । ढोल साना-ठूला विभिन्न आकारका हुन्छन् । यसलाई विभिन्न जातजातिले आफ्नै नाम, ताल र बोलहरूमा प्रयोग गर्ने गरेको पाइन्छ ।
विकिमिडिया कमन्समा Dhol सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।

टेमु - विकिपिडिया
टेमु (/ˈtʃʌf/, Pyrrhocorax graculus) कागको प्रजातिको एक प्रकारको चरा हो । यो चरा नेपाल लगायत दक्षिणी युरोप, उत्तर अफ्रिका तथा मध्य एसियाका राष्ट्रहरूका उच्च हिमाली भूभागमा पाइने गर्छ ।
विकिमिडिया कमन्समा Pyrrhocorax graculus सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=टेमु&oldid=670119" बाट निकालिएको

यसको फूल खाद्य पदार्थ रंगिन बनाउन प्रयोग गरिन्छ ।[१]
यसको पात सुन्निएको निको पार्न प्रयोग गरिन्छ । पातको रस घाउ निकोपार्न प्रयोग गरिन्छ ।[१] यसको बीउ भने बिषालु मानिन्छ ।[२]
विकिमिडिया कमन्समा Mirabilis jalapaसम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=ल्वाङकसानी&oldid=617698" बाट निकालिएको

रक्तमुहार पीतचरी नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो । यसलाई अङ्ग्रेजीमा युरोपियन गोल्डफिन्च (European Goldfinch) भनिन्छ ।
विकिमिडिया कमन्समा Carduelis carduelis सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=रक्तमुहार_पीतचरी&oldid=651366" बाट निकालिएको

Darpan Nepal – ३ लाख मूल्य बराबरको धनमाल चोरी
३ लाख मूल्य बराबरको धनमाल चोरी

ढुंगा प्रहार गरी उम्मेदवारको हत्या
संखुवासभा,असार ५ । सङ्खुवासभाको भोटखोला गाउँपालीका २, च्याम्ताङका माओवादी केन्द्रका खुल्ला वडा सदस्य छिनाङ भोटेको हत्या भएको छ ।
हिजो साँझ छिमेकी ५४ वर्षिय छिमिक भोटेसँग वाटोको विषयमा विवाद भएको र छिमिकले टाउकोमा ढुंगाले प्रहार गर्दा घाइते भएका छिनाङको स्थनिय चेपुवा स्वास्थ्य चौकीमा उपचार गरी घर लैजाने क्रममा राति मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।

सरकारद्वारा वृद्धि दर र मुद्रास्फीतिका लागि भारतीय रिजर्भ बैंकको मूल्याङ्कनको स्वागत _ ESD _ नेपाली
सरकारले वृद्धि दर र मुद्रास्फीतिका लागि भारतीय रिजर्भ बैँकको मूल्याङ्कनको स्वागत गरेको छ।
श्री गर्गले भन्नुभएअनुसार सरकारले नीति दरलाई अक्षुण्ण राख्ने मौद्रिक नीति समितिको निर्णयलाई नोट गरेको छ, तर नीति अडानमा सम्भवतः सुधारको खाँचो छ।

र्याम कम्प्युटर को एउटा अँग (part) हो जसमा डाटा क्षणिक रूपमा भण्डारन हुन्छ ।
विकिमिडिया कमन्समा RAM सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।

पहिलो पृष्ठ (एन्डोरा राष्ट्रिय फुटबल टिम) • अर्को पृष्ठ (कटौरी)
ऐना (चलचित्र)
"https://ne.wikipedia.org/wiki/विशेष:AllPages/ऐ" बाट निकालिएको

विकिमिडिया कमन्समा Saori Kimura सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=सओरि_किमुरा&oldid=466886" बाट निकालिएको

अण्ड दान कुनै महिलाले प्रजनन सहायता वा जीवचिकित्सा अनुसन्धानको लागि आफ्नो एक वा सो भन्दा बढि (सामान्यत १०-१५) अण्डहरू प्रदान गर्नु हो ।
प्रकृयाहरू[सम्पादन गर्ने]
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=अण्ड_दान&oldid=491161" बाट निकालिएको

दोस्रोपटक सलमान खानको काठमाण्डू कन्सर्ट रद्द भयो । पहिलोपटक विप्लव माओवादीलाई कारण मानियो । दोस्रो पटक सलमान आफैले मुख खोले, रेस ३ रिलिजको कारणले ।
के तेस्रो मितिमा कन्सर्ट होला त ? दुईपटक रोकिएकाले ढुक्क हुने स्थिती त छैन तर आयोजकहरु कन्फर्म दाबी गरिरहेका छन् । गतसाता टाइम्स अफ इन्डियासँग कुरा गर्दै सलमानले आफू नेपाल जान आतुर रहेको र नेपालीसँग अन्तक्रिया गर्न इच्छुक रहेको बताएका थिए ।
उनले रेस ३ रिलिजकै व्यस्तताले गर्दा निर्धारित मितिमा कन्र्सट गर्न असमर्थ भएको समेत बताएका थिए । रेस ३ लगत्तै सलमान दबंग रिलोडेड टुर लिएर अमेरिका र क्यानडा भ्रमणमा जाँदैछन् ।

१. असफलता झेल्ने आँट नभएकाहरू सफलताका हकदार हुनै सक्दैनन् ।
२. बहादुर त्यो होइन जो डराउँदैन, बहादुर त्यो हो जो डरका बाबजुद पनि अघि बढ्न सक्छ ।
३. जसले आमा बाबुलाई प्रेम दर्शाउन सक्दैन, उसले आफ्ना छोराछोरीबाट प्रेम खोज्नु अपराध हो ।
४. भिन्नैखाले राजनेता नभएसम्म भिन्नैखाले राजनीतिको संभावना छैन ।
५. सबथोक पाएर दुःखी हुनुभन्दा सबैथोक गुमाएर सुखी हुनु महान् कुरा हो ।
६. हामीलाई लामखुट्टेले होइन हाम्रै अल्छ्याइले टोक्छ ।
७. सम्पत्ति नभएर गरिब भइँदैन, भएको सम्पत्ति नचिनेर गरिब भइन्छ ।
८. सबैभन्दा सस्तो औषधि हास्य हो, किनभने यसको कमी भयो भने सबभन्दा महंगो औषधि खान बाध्य भइन्छ ।
९. सुख खोज्नु पर्दैन, दुःखको सदुपयोग गरे पुग्छ ।

अफगानिस्तानको राजधानी काबुलमा अवस्थित संसद भवननजिकै मङ्गलबार भएको दुई वटा बम विस्फोटमा परी कम्तीमा २१ व्यक्तिको मृत्यु भएको समाचार छ । व्यस्त समयमा भएको यस विस्फोटनमा परी अन्य ४५ जना घाइते भएका छन् ।
संसद भवनबाट कर्मचारीहरु बाहिर जाने द्वारहरुमा भएको यस दुई बम विस्फोटको तत्कालै तालिवानी आतङ्ककारी समूहले जिम्मा लिएका छन । संसदको बाहिर भएको यस पहिलो बम विस्फोटमा परी अज्ञात सङ्ख्यामा निर्दोष कामदारको मृत्यु भएको संसद भवनका घाइते सुरक्षा गार्ड जाबीले एएफपी समाचार समितिलाई बताएका छन् । पहिलो विस्फोट पैदल हिँडिरहेको आत्मघाती आक्रमणकारीले गराएका थिए ।
संसद भवनको सडकपारी पार्किङ गरेर राखेको अर्को एक कारबम विस्फोट भएको जाबीले थप जानकारी दिएका छन् ।
यस दुई वटा बम विस्फोटमा परी २१ व्यक्तिको मृत्यु हुनुको साथै ४५ जना घाइते भएका तीमध्ये प्रायः संसद भवनको नै कर्मचारी रहेका नाम नबताउने सर्तमा एक सुरक्षा अधिकारीले एएफपी समाचार समितिलाई जानकारी दिएका छन् ।
अर्का एक सुरक्षा अधिकारी यस विस्फोटनहरुमा परी दर्जनौँ व्यक्तिको मृत्यु हुनुको साथै अन्य ७० भन्दा बढी घाइते भएका जानकारी दिएको स्वास्थ्य मन्त्रालयका एक प्रवक्ताले एएफपी समाचार समितिलाई जानकारी दिएका छन् ।

बिहीबारबाट मोफसलका हलहरुमा प्रदर्शन भएका दुई नेपाली चलचित्र ‘लालपुर्जा’ र ‘पिंजडा ब्याक अगेन’ले शुक्रवारबाट राजधानी भित्र प्रदर्शन सुरु गरेका छन् ।...पुरा पढ्नुहोस
दोस्रो बिहे गर्दै ऋतिक, आखिर कोसंग बिहे गर्दैछन त ?
६ दिनमा ‘मिस्टर झोले’को कमाई कति ?
गत शुक्रबारबाट प्रदर्शनमा आएको फिल्म मिस्टर झोलेले राम्रो व्यपार गरिरहेको छ। दर्शकबाट पनि सकरात्मक प्रतिकृया पाइरहेको फिल्मले ६ दिनमा २ करोड...पुरा पढ्नुहोस
हाँस्यकलाकार मनोज गजुरेल दम्पत्तिको डिभोर्स ! (भिडियो सहित)
काठमाडौँ- मनोज र उनकी पत्नि मिनाले केही समय देखिको आपसी असमझदारीलाई समझदारीमा टुङ्गयाएका छन् । विशेष स्रोतका अनुसार मनोज र मिनासँगै...पुरा पढ्नुहोस
विवादास्पद बलिउड फिल्म पद्मावतलाई भारतको सर्वोच्च अदालतले देशभर रिलिज गर्ने स्वीकृति दिएको छ । अब यो फिल्म २५ जनवरी (माघ ११)...पुरा पढ्नुहोस

प्रसारण लाइन निर्माण हुने क्षेत्रमा रूख कटानमा सहयोग गर्न ऊर्जामन्त्रीले मागे वन मन्त्रीसँग सहयोग - News - Radioupatyaka
वन तथा वातावरण मन्त्रालयले आफ्नो मन्त्रालय विकासविरोधी नभएको स्पष्ट पारे।
छलफलमा वन तथा वातावरणमन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेतले सडक, बिजुली र सिँचाईसहित विकासका पूर्वधार निर्माण वर्तमान सरकारको प्राथमिक कार्यसूची भएको बताएका थिए। ‘हामी पूर्वाधार निर्माणको चरणमा छौं । विकासका पूर्वाधार निर्माण हाम्रो आजको राष्ट्रिय प्राथमिकता हो भन्नेमा म र मेरो मन्त्रालयको पूरै टिम जानकार छ’, बस्नेतले बैठकमा भने, वन तथा वातावरण मन्त्रालय विकासको बाधक बन्न सक्दैन।’
यद्यपि ठूला विकास आयोजना निर्माण गर्दा वातावरणीय सन्तुलन कायम गर्न अपनाउनुपर्ने सजगताका बारेमा भने उदाशीन बन्न नसकिने बस्नेतको भनाइ थियो।
वन तथा वातावरण मन्त्रालयका सचिव डा. विश्वनाथ ओलीले वातावरणीय प्रभाव अध्ययन मूल्यांकनका काममा आफ्नो मन्त्रालयले ढिलाइ नगर्ने बताए। ‘क्लाइन्ट सिरियस छ र सबै डकुमेन्ट तयार पारेर आएको छ भने काम रोक्दैनौं’, ओलीले भने, निर्माण पक्षले वन मन्त्रालयको सहमतिअनुसार रुख काटिएका स्थानमा वृक्षा रोपण नगर्ने प्रवृत्ति देखिएको छ।
मन्त्रालयका सहसचिव चन्द्रमान श्रेष्ठले ६० वर्ष लगाएर हुर्किएका रुख काट्न ६० सेकेण्ड पर्याप्त रहेको भन्दै रुख काटिएका स्थानमा वृक्षा रोपण नगर्ने प्रवृत्ति कायमै रहे वातावरणीय दुस्प्रभाव बढ्ने बताए। अर्का सहसचिव डा. महेश्वर ढकालले खराब नियतका साथ विकासकार्यमा अवरोध गर्ने पक्षमा आफूहरु नरहेको बताएका थिए।
उर्जामन्त्री वर्षमान पुनले भने विकासलाई फोकस गरेर कानून, विधि र प्रक्रिया निश्चित गर्नुपर्ने धारणा राखेका थिए।
विकास कुनै एक मन्त्रालयको मात्र जिम्मेवारी नभई समग्र मुलुककै एजेण्डा भएकाले त्यसमा सबै मन्त्रालयबीच समन्वय हुनुपर्नेमा जोड दिए। ‘प्रधानमन्त्रीज्यूले पटकपटक स्पष्ट रुपमा भन्दै आउनुभएको छ । हामीले अबको १० वर्षभित्र बाटो, बिजुली र उद्योगको फाउण्डेशन बनाउनैपर्छ’, मन्त्री पुनले भने, ‘नयाँ बनाउँदा पूराना केही भत्किन्छन्, पूरानो जोगाउने नाममा नयाँ नबनाउने भन्ने हुन सक्दैन।’
छलफलमा उर्जा मन्त्रालयका तर्फबाट मन्त्री पुन, सचिव अनुपकुमार उपाध्याय, नेपाल विद्युत प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङ सहभागि भएका थिए।

कामदारको ज्याला, निर्माण सामाग्री, ढुवानी, मेशिन तथा उपकरणको भाडा सम्वन्धि दररेट आर्थिक वर्ष २०७५/७६ _ इटहरी उप-महानगरपालिका कार्यालय
Home » कामदारको ज्याला, निर्माण सामाग्री, ढुवानी, मेशिन तथा उपकरणको भाडा सम्वन्धि दररेट आर्थिक वर्ष २०७५/७६
कामदारको ज्याला, निर्माण सामाग्री, ढुवानी, मेशिन तथा उपकरणको भाडा सम्वन्धि दररेट.pdf

१३ देखि १४ वर्षको उमेरमा किशोरीको पहिलो सहबास !
१. दश किशोरीमध्ये चार जनाले पहिलोपटक १३ देखि १४ वर्षको उमेरमा परिबन्ध, बाध्यता वा चासोका रुपमा सहबास गर्छन् ।
२. १५ वर्षको उमेरसम्ममा १३ प्रतिशत किशोरकिशोरीले पहिलोपटक सहबास गर्ने गरेको तथ्यांक छ ।
३. १९ वर्ष पुग्दासम्म किशोरकिशोरीले १० मध्ये ७ किशोरीले कम्तीमा एकपटक सहबास गरेका हुन्छन् ।
४. असुरक्षित सम्पर्क गर्ने किशोरी अन्य वयस्कभन्दा गर्भवती हुने सम्भावना ९० प्रतिशत उच्च हुन्छ ।
५. गर्भवती भएकामध्ये एक तिहाइ किशोरीले गर्भपतन गर्छन् ।
६. जतिसुकै विकसित भए पनि अमेरिकामा किशोरी गर्भवतीको मुद्दा कहिल्यै कमी भएन । १६ वर्षअघि सन् २००२ मा अमेरिकामा १५ देखि १९ वर्ष उमेरसमूहका २ लाख १४ हजार ७ सय ५० किशोरीले गर्भपतन गरेका थिए ।
७. विकसित देशमध्ये किशोरी गर्भवति हुने दर अमेरिकामा सबैभन्दा बढी छ ।
८. किशोरी आमाबाट जन्मिएका बच्चा कम तौलका हुन्छन्, यस्ता बच्चाको विद्यालय गतिविधि पनि कमजोर हुन्छ ।
९. अमेरिकामा वर्षेनी देखिने १ करोड ८९ लाख नयाँ यौन रोग (सिफलिस, गोनोरिया ) मध्ये ४८ प्रतिशत अर्थात् ९१ लाख रोगी १५ देखि २४ वर्षबीचका हुन्छन् । एजेन्सी
प्रतिकृया दिनुहोस
प्राचिनकालमा कसरी हुन्थ्यो सेक्स ? हेर्नुस संक्षिप्तमा
सेक्स पावर बढाउने हो ? त्यसो भए खानुस यस्तो जुस !
नेपाल–चीन पारबहनसम्बन्धी बैठक काठमाडौंमा शुरु

काठमाडौं– नेपाल एकीकरण क्रममा युद्ध लड्न बनाइएका गढी, किल्ला र कोटहरू संरक्षणविहीन छन् । सरकारले ऐतिहासिक गढी संरक्षणमा चासो नदेखाउँदा सामरिक महत्वपूर्ण राख्ने गढी अवशेषमा सीमित छन् । कतिपयको त अवशेष पनि हराउने अवस्था छ ।
एकीकरण क्रममा लडाइँ लड्न सामरिक महत्वका स्थानमा अस्थायी या स्थायी रुपमा किल्ला खडा गरेर गढी बनाइएका थिए । धेरैजसो गढीहरू काठ, माटो र ढुंगा प्रयोग गरी बनाइएका छन् ।
पृथ्वीनारायण शाहपछि पनि नेपाल एकीकरण अभियान जारी रह्यो । त्यसपछि पूर्वको टिस्टादेखि काँकडासम्म गढी बनाइए । यस्ता गढी करिब ३ हजार भएको इतिहाकार बताउँछन् । पृथ्वीनारायण शाहको पालामा मात्रै विभिन्न स्थानमा करिब एक हजार गढी बनाइएका थिए ।
‘जब गढी सुरक्षा जिम्मा रक्षाबाट स्थानीय मन्त्रालयमा गयो, त्यसपछि गढी, किल्ला, कोट, दुर्ग अलपत्र हुन थाले’, नेपाली सेनाका पूर्व सहायक रथी प्रेमसिंह बस्नेतले भने, ‘अब ऐतिहासकि गढीको सुरक्षा जिम्मा सरकारले निर्णय गरेर नेपाली सेनालाई दिनुपर्छ ।’
नेपाली सेनाले अहिले कुनै पनि गढी तथा किल्लाको सुरक्षा जिम्मा औपचारिक रुपमा पाएको छैन । डडेलधुरामा रहेको अमरगढीको सुुरक्षा सशस्त्र प्रहरी बलले गरिहेको छ । त्यो पनि सदरमुकामको सुरक्षा गर्ने क्रममा अमरगढीमा सशस्त्र प्रहरी बल बसेको हो ।
तपाईंको प्रतिकृया जनाउनुहोस्
अरु समाचारहरु
झापा विद्रोह हुँदै दोस्रो पटक प्रधानमन्त्री ओली (यस्तो छ विगत)
ओलीलाई दोहोर्‍याएर शपथ ग्रहण गर्न कमल थापाको सुझाव
यस्तो थियो प्रधानमन्त्री केपी ओलीको सपथ ग्रहण समारोह(भिडियो)
लालबाबु पण्डित र थममाया थापा मन्त्री नियुक्त
सातै प्रदेशले पाए मुख्यमन्त्री, चार वटामा सरकार बन्यो
केपी ओली प्रधानमन्त्री बन्दै : आजै सपथग्रहणको तयारी
मुख्यमन्त्रीको नियुक्तिका लागि दाबी पेश गर्न आह्वान
प्रदेश नं ५ का सभामुखमा घर्तीको उम्मेदवारी
प्रदेश ५ः मुख्यमन्त्री नियुक्तिका लागि दावी प्रस्तुत
संसदीय दलको नेता चयनका लागि बैठक शुरु
आइतबारदेखि सबै मन्त्रालय सञ्चालनमा आउने
प्रदेशसभा संसदीय दलको नेता बन्न मनोनयन दर्ता
प्रदेशसभा काँग्रेस संसदीय दलको विधान पारित
यी हुन् प्रदेश नं ६ बाट निर्वाचित राष्ट्रियसभा सदस्य
एमाले प्रदेश ३ को दलको नेताका लागि निर्वाचन हँुदै
प्रारम्भ एकेडेमीक विद्यालयको अभिभावक दिवस भब्यताकासाथ सम्पन्न(भिडियो)
टाइमलाइन स्कुलको अभिभावक दिवस विविध सास्कृतिक कार्यक्रमकासाथ सम्पन्न(भिडियो)
डान्स इन्डिया डान्सका सेमिफाइनलमा पुगेका नेपाली आमाका छोरा सुजन मार्पा तामाङले गरे सबै नेपालीको मन छुने कुरा(भिडियो)
धेरै पढिएको
तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाले स्थानीय र सर्वसाधारणका लागि शेयर जारी गर्दै
जबरजस्ती करणी गरेको अभियोगमा मंसुर पक्राउ
पत्रकार माझीद्वारा छोराको उपचारका लागि सहयोगको याचना
नेपाली–अंग्रेजी मिति परिवर्तन
लोडसेडिङ तालिका
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
सत्य तथ्य समाचार जस्ताको तेस्तै प्रकाशन गरी समृद्धि, समुन्नत एवम समतामूलक समाज निर्माणमा कलम चलाई शुसाशनयुक्त र भएरहित समाज निर्माण गर्ने युवा अभियान ।
दुर्गा बजगाई(काठमाडौं)
पुरुषोत्तम सापकोटा(सिन्धुपाल्चोक)
हाम्रो कुरा

हाम्रो बारेमा
सुशील कोइरालाको समर्थन मलाई छः रामचन्द्र पौडेल
नागरिकता परित्याग गर्ने मधेसी मोर्चाको चेतावनी
सरकारले टुंग्यायो सबै प्रदेशका प्रदेश प्रमुखको नामावली( क कसको नाम पर्यो?)
वाम एकता र तालमेलबारे प्रचण्डले पार्टीका नेताहरुलाई के भने ?
‘बाम गठबन्धनबाट को प्रधानमन्त्री बन्छ भन्ने प्रश्न गर्नु उचित छैन’- बस्नेत

हाम्रो बारेमा
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
मोबाइल नं. : ९८४९५००८२९ र ९८०९४५१३८३
भर्खरै प्रकाशित
यी हुन् ३८ क्वीन्टल सुन सुन तस्करीका मुख्य नाइके ‘गोरे’
सुन तस्करीका मुख्य नाइके गोरेलाई थप अनुसन्धानका लागि विराटनगर पठाइने
ओलीसहित २० मन्त्रीको सम्पत्ति अझै गोप्य !
शास्त्रका अनुसार कुन अंग फरफराउँदा के हुन्छ ? के तपाईलाई थाहा छ
नङमा देखिएको ‘अर्ध चन्द्राकार’को अर्थ के हुन्छ ? जान्नुस
शास्त्र अनुसार महिलाहरूले राती यस्ता काम गरे घरमा लक्ष्मीको बास हुन्छ !
सुदूर खबर अनलाइन मिडिया प्रा.लि. द्वारा सञ्चालित यो (www.sudurkhabar.com) सुदूर पश्चिमको पहिलो र एक मात्र आधिकारिक अनलाइन न्यूज पोर्टल समयानुसार पाईलाहरु अगाडि बढाउँदै सही सूचना र निश्पक्ष समाचार सम्प्रेषण गर्न हामी तपाई माझ उपस्थित छौँ ।
सुदूरखबर अनलाइन मिडिया प्रा. लि.

भक्तपुर, २६ असोज । राप्रपा प्रजातान्त्रिकका अध्यक्ष पशुपति शमेशर जबराले नेकपा माओवादी केन्द्रले नैतिकताको आधारमा सरकार छाड्नु पर्ने बताएका छन् । रफत सञ्चार क्लबमा आयोजित साक्षातकार कार्यक्रममा बोल्दै जबराले माओवादीले आफू सरकार पनि सामेल हुने र प्रतिपक्षसँग समेत गठबन्धन गरि सरकारमै बसिराख्नु राजनैतिक बेइमानी भएको भन्दै तत्काल उसले नैतिकताको आधारमा सरकार छाड्नु पर्ने बताए ।
उनले भने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशको निर्वाचन नजिकिँदै गर्दा सुरक्षा अवस्था कमजोर रहेको उपत्यकाभित्रै निर्माण ब्यवसायी महासंघका अध्यक्ष गौचनको हत्याले प्रष्टाएको बताउँदै गृह मन्त्रीले तत्काल राजीनामा दिनु पर्छ ।
उनले बाम गठबन्धन र प्रजातान्त्रिक शक्ति बीचको सामिप्यता संबिधान जारी पश्चात आवश्यकता रहेको र यो देशको हितानुकुल भएको भन्दै अबको निर्वाचनमा प्रजातान्त्रिक शक्तिको बिजय निश्चित रहेको बताए ।
सरकार लामो समयसम्म टिक्न नसक्ने र त्यसले देशमा अस्थिरता बढाउँदै लगेकोमा गठबन्धनले त्यसको अन्त्य गर्दे स्थिर सरकार र दिगो बिकासमा टेवा पुग्ने समेत उनको टिप्पणी छ ।
राप्रपा र राप्रपा प्रजातान्त्रिक पार्टीबीच अबको दुई चार दिनमै पार्टी एकता हुने उनले जानकारी दिए ।
नेपालमा पछिल्लो समय बैदेशिक हस्तक्षेप बढेको बताउँदै उनले यसका लागि नेपालका राजनितिक दलहरुका नेताहरु जिम्मेवार रहेको समेत बताए ।
प्रदेश नं ३ को सभामुखमा श्रेष्ठ निर्विरोध
हेटौँडा, २७ माघः प्रदेश नं ३ को प्रदेश सभामुखमा नेकपा..
प्रदेश ३ मा यसरी खुल्यो डोरमणिका लागि मुख्यमन्त्रीको हुने बाटो
काठमाडौँ- प्रदेश ३ मा एमालेबाट मुख्यमन्त्रीका लागि आधा दर्जन नेता..
काठमाडाैं, २७ माघ । प्रदेश प्रमुख दुर्गाकेशर खनाललाई मुख्यमन्त्री तथा..
प्रदेश १ मा फागुन २ भित्र सरकार बन्ने
प्रदेश नम्बर १ मा शेरधन राई मुख्यमन्त्री हुने पक्का भएको..
काठमाडौं । संघ र प्रदेशको निर्वाचनले दलीय अस्तित्व नै संकटमा..
भिडियो हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला!
जो अनमोलको ‘कृ’ हेर्दाहेर्दै हलबाट निस्किए र दिए यस्तो आक्रामक प्रतिक्रिया
आजको राशिफल : बि.स.२०७४ माघ २८ गते । आईतबार । ईश्वी सन् २०१८ फेब्रवरी ११ तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ ।
साप्ताहिक रासिफल : माघ २८ गते आईतबार देखि फाल्गुन ०५ गते शनिबार सम्मको

दोस्रो बैंकिङ महाकुम्भ मेला शुरु, शहरमा पनि वित्तीय साक्षरताको कमी – JANAMATPOST.COM :: NEWS FOR ALL
हाम्रो बारेमा
विज्ञापनको लागि
‘कति ग्रामिण भेगमा गाउँमा बैंकिङ पहुँच पुगेको छैन’ कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै गभर्नर डा. नेपालले भने– ‘शहर िक्षेत्रमा बैंक पुगे पनि बैंकिङ सुविधा बारे सबैकहाँ जानकारी पुग्न सकेको छैन ।’ अब शहर बजारमै समेत बैंकिङ सुविधा बारे स्पष्ट बनाउन वित्तीय साक्षरताको पाठ पठाउनु पर्ने उनको भनाई थियो ।
उद्घाटन समारोहमा बोल्दै गभर्नर डा. नेपालले सीमित व्यक्तिले मात्र नभएर सबैले बैंकिङ सुविधा लिन पाउनुपर्छ भन्ने उद्देश्यका साथ आयोजना गरिएको बैंकिङ एक्स्पो कार्यक्रम अत्यन्तै सराहनीय रहेको बताए । वित्तीय कारोबार कसरी गर्ने भन्ने जानकारी दिनका लागि वित्तीय कारोबार गर्ने सम्पूर्ण संस्थाहरुलाई बैंकिङ एक्स्पोले एकै छानामुनि समेटेको भन्दै उनले यसबाट भरपूर फाइदा लिन सुझाए । पढेर नजानिने तर गरेर जानिने उद्यमशीलतासम्बन्धी जानकारीहरु बैंकिङ एक्स्पोबाट लिन सकिने गभर्नर डा. नेपालले बताए ।
वित्तीय चेतना नभएका कारण सर्वसाधारणमा बचत गर्ने बानीको विकास नभएको उनको भनाइ थियो । अन्य विकासशील मुलुकमा जस्तै विद्यालय तहदेखि नै बचत गर्ने, लगानी गर्ने लगायत आर्थिक कारोबारका विषयमा जानकारी दिन सके मुलुक समृद्ध हुने र पैसा कमाउनकै लागि विदेश जानु नपर्ने उनको भनाइ थियो ।
नेपाल बैंकर्स संघका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुंगानाले बचत गरौँ भन्ने नारालाई कुनै एक बैंकले भन्दा पनि सबै वित्तीय संस्थाहरु मिलेर सामुहिक रुपमा प्रचार गर्न सकेमा बढी प्रभावकारी हुने बताए । बैंकिङ एक्स्पोले वित्तीय साक्षरतालाई अभिवृद्धि गर्ने उद्देश्यले वित्तीय क्षेत्रका सबै संस्थाहरुलाइ समेटेको हुँदा यो कार्यक्रमले सर्वसाधारणमा बैंकिङ चेतना बढाउन ठूलो भूमिका खेल्ने बताए ।
युवा तथा साना व्यवसायी स्वरोजगार कोषका कार्यकारी निर्देशक डा. विष्णु गौतमले वित्तीय साक्षरता गाउँगाउँमा पुर्याउन सके आर्थिक कारोबार बढ्ने र मुलुक समृद्ध हुने बताए । आर्थिक कारोबारलाई बढाउन मद्दत गर्ने उद्देश्यले संचालन गरिएको बैंकिङ एक्स्पो जस्ता कार्यक्रमलाई युवा स्वरोजगार कोषले सहयोग गर्दै आएको र आगामी दिनमा पनि गरिरहने बताए । बचत परिचालन गरेपछि लगानी गर्ने संस्थाहरुले लगानीको सदुपयोग भएको छ कि छैन, परिचालित कर्जाले आर्थिक समृद्धिमा मद्दत पुर्याएको छ कि छैन सो कुराको मूल्यांकन समेत गर्नुपर्ने उनको भनाइ थियो ।
कार्यक्रममा डेभलपमेन्ट बैंकर्स संघका महासचिव झलकप्रसाद खनालले एक्स्पोमा सहभागी हुने र स्टल अवलोकन गर्ने युवाहरुले आर्थिक समृद्धि र उद्यमशीलता विकासमा भूमिका खेल्नेमा विश्वस्त रहेको बताए । अहिले ४० प्रतिशत मात्रै रहेको बैंकिङ पहुँचलाई बढाउनु आवयश्यक रहेको र यसमा नियामक राष्ट्र बैंकको भूमिका महत्वपूर्ण हुने उनको भनाई थियो । सबै स्थानीय तहमा बैंक शाखा पुर्याउने सरकारी नीतिलाई विकास बैंकहरुले पनि सहयोग गरिरहेको खनालले जानकारी दिए ।
त्यस्तै, वित्तीय संस्था संघका अध्यक्ष सरोजकाजी तुलाधरले बचत गर्ने र एकाउन्ट खोल्न लगाउने मात्रै नभएर बैंक खाताबाट फाइदा कसरी लिने, बचत गरेको रकमको परिचालन कसरी गर्ने लगायतका विषयमा पनि जानकारी दिनु जरुरी रहेको बताए । कर्जा लगानी गर्नका लागि निक्षेप चाहिने भएकाले कर्जाको मात्रै भन्दा पनि निक्षेपको प्रवद्र्धन गरिनुपर्ने उनको भनाइ थियो । यी सबै कुरामा ध्यान दिन सके मात्रै वित्तीय साक्षरसम्बन्धी कार्यक्रमहरु सफल हुनेमा उनले जोड दिए ।
नेपाल माइक्रोफाइनान्स बैंकर्स एशोसिएसनका उपाध्यक्ष एवं लक्ष्मी लघुवित्त विकास बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत प्रकाशराज शर्माले बैंकिङ एक्स्पोले वित्तीय चेतना अभिवृद्धिमा महत्वपूर्ण सहयोग पुग्ने बताए । कार्यक्रमलाई लघुवित्तका माध्यकबाट धेरै ठाउँमा वित्तीय पहुँच पुगेको छ तर त्योमात्रै पर्याप्त नभएर यस्ता कार्यक्रम विभिन्न ठाउँमा विभिन्न समयमा आयोजना गरिनु आवश्यक छ ।
मिडिया इन्टरनेशनलले आयोजना गरेको कार्यक्रमलाई नेपाल राष्ट्र बैंकले प्रवद्र्धन गरेको छ भने नेपाल बैंकर्स संघ, डेभलपमेन्ट बैंकर्स संघ, वित्तीय संस्था संघ, माइक्रोफाइनान्स बैंकर्स संघ, बीमा समिति र नेपाल क्लियरिङ हाउसले सहकार्य गरेका छन् । कार्यक्रममा ५६ वटा बैंक, वित्त, बीमा कम्पनी लगायतका स्टलहरु रहेका छन् ।
नव नियुक्त शिक्षा मन्त्री पोखरेलको प्राथमिकता आयुर्वेद शिक्षा
कोठामा थुनेर १९ बर्षीय युवतीलाई बलात्कार
प्रदेश १ को समृद्धिको आधार : धार्मिक पर्यटन, कृषि र औद्योगिक व्यापार
नयाँ शक्ति संघीय परिषदको बैठक ५ संकल्प पारित गर्दै सम्पन्न
नयाँ शक्तिको उत्पादन तथा रोजगार योजना
नवलपरासी र चितवन जोड्ने नारायणी नदीमा नेपालकै पहिलो ‘सिग्नेचर ब्रिज’ बन्ने
मुख्य न्यायाधिवक्ता घिमिरेले आज पद तथा गोपनीयताको शपथ ग्रहण गरे
लैङ्गिक हिंसा रोकथाम गर्न विशेष रुपमा सबै निकायले ध्यानदिनुपर्ने
नेपाल शिक्षक संघले २५ प्रतिशत बजेट विनियोजन गर्नुपर्ने माग राखेको छ
जनमतपोष्ट:: सबैको लागि समाचार
प्रेम बहादुर थापा

रेडियो राजमार्गको कार्यालय रहेको भवन ।
अब हाम्रो यात्रा आठौँ वर्षमा
भूकम्पपीडितको सबै काम स्थानीय तहबाटै हुने
मलेशियामा विषाक्त मदिरा सेवनबाट थप दुईको मृत्यु
धादिङ । धादिङमा गत आर्थिक बर्ष भन्दा ७ प्रतिशतले सुन्तला उत्पादन बृद्धि भएको छ । जिल्ला कृषि विकास कार्यलय धादिङका अनुसार यो बर्ष जिल्लामा यस बर्ष ३ हजार ...
काठमाण्डौ । नेपालमा मोबाइल ब्रोडब्यान्डको डाउनलोड स्पिड ९क्षमता०मा सुधार आएको छ । अध्ययन प्रतिवेदनअनुसार नेपालले सार्क राष्ट्रहरु भारत र श्रीलंकालाई उछिने जनाईएको हो । गएको नोभेम्बर महिनामा ओक्लाज ...
कात्तिक १९, काठमाडौं । गत वर्ष वैशाखको भूकम्प, बाढीपहिरो र भारतीय नाकाबन्दीले निर्माणाधीन ४५६ मेगावाटको माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत् आयोजना थलिएको छ । स्वदेशी लगानीमा निर्माण भइरहेको राष्ट्रिय गौरवको ...
देशैभरि सुपथ मूल्यका तरकारी तथा फलफूल पसल सञ्चालन गरिने
काठमाडौँ । दसैं, तिहार र छठ पर्वलाई लक्षित गरी आपूर्ति मन्त्रालयले देशैभरि सुपथ मूल्यका तरकारी तथा फलफूल पसल सञ्चालन गर्ने भएको छ । आपूर्तिमन्त्री दीपक बोहोराको अध्यक्षतामा तरकारी ...
बढ्यो सुनको भाउ !
काठमाडौं । सुनको भाउ तोलामा ६ सय रुपैयाँले बढेको छ । सुन बुधबार तोलाको ५९ हजार एक सय रुपैयाँ पुगेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ । सुन ...
काठमाडौं । अबदेखि एक केजीभन्दा सानो परिमाणको टुक्रा सुन पनि आयात गर्न पाइने भएको छ । न्यमिएक केजीको टुक्रा मात्रै आयत गर्न खरिद बिक्रीमा समस्या भएको भन्दै साने ...
स्थानीय तह पुनर्संरचनापछि ४१ हजारले रोजगारी पाउने
काठमाडौं । स्थानीय तह पुनर्संरचनापछि करिब ४१ हजारले रोजगारीको अवसर पाउने भएका छन् । स्थानीय तह पुनर्संरचना आयोगले प्रस्तावित गरेको पाँच सय ६५ स्थानीय तहको संख्या बढेमा रोजगारी ...
काठमाडौं । मुलुकको शान्ति–सुरक्षादेखि धर्म–संस्कृतिका क्षेत्रमा समेत दातासँग निर्भरता बढ्दै गएको देखिएको छ । मुलुकभित्रै करको दायरा बढाई सार्वजनिक खर्चमा आत्मनिर्भर बनाउनुपर्नेमा दातामाथिको निर्भरता बढ्दै गएको हो । ...
एक लाखभन्दा बढी व्यवसाय अवैध रुपमा सञ्चालन
काठमाडौं । देशभर एक लाखभन्दा बढी निजी व्यापारिक प्रतिष्ठान ९सानोठूलो व्यवसाय० अवैधानिकरुपमा सञ्चालन भइरहेका छन् । यस्ता व्यापारिक र्फमले वर्षौदखि अनुमतिपत्र नविकरण नगरी करोडौं रुपैयाँ राजश्वसमेत छलेका छन् ...
काठमाडौं । ग्यास सिलिन्डर विस्फोट भएमा पीडितले एक करोड रुपैयाँसम्म क्षतिपूर्ति पाउने भएका छन् । एलपी ग्यास उद्योग संघले झन्डै दुई महिनाको तयारीपछि सिलिन्डर विस्फोट भए क्षतिपूर्ति उपलब्ध ...
चौथो पटक पनि पत्याएन कोमललाई अमेरिकाले, सोध्यो-‘प्रेमी छ कि बिहे भाछ’ ?
रेडियो राजमार्गबाट बज्ने सामाग्री तपाईलाई कस्तो लागिरहेको छ ?

छक्का पञ्जा ३ : दर्शकको पैसा असुल हुने फिल्म _ Jukson
नेपाल टेलिकमको इन्टरनेट मूल्य घटाउने…
पोखरामा १३ वर्षीय सुत्केरी बालिकालाई १० हजार सहयोग
छक्का पञ्जा ३ : दर्शकको पैसा असुल हुने फिल्म
पोखरा, असोज २३
फिल्मका सिक्वेलहरूलाई अरूबाट भन्दा पनि आफ्ना अघिल्ला सिक्वेलबाटै खतरा हुन्छ। तिनको चुनौती भनेकै सार्वजनिक भइसकेका सिक्वेलभन्दा एक कदम अगाडि रहने वा कम्तीमा कम नहुने भन्ने हुन्छ।
चर्चित हाँस्य टेलिश्रृखंला ‘तितो सत्य’ बाट घरघरमा छाएको टोलीले टिभीको सानो पर्दाबाट सिल्भर स्कृनमा डेब्यू गर्दा दर्शक सुरूमा केही हच्किए। पनि पछि साथ दिए। २०७३ सालमा दिपकराज गिरी तथा दीपाश्री निरौलाको टोलीले ‘छक्का पञ्जा’ रिलिज गर्यो।
यसले नेपाली फिल्म बजारमा नयाँ आयतनको एउटा सम्भावना देखाइदियो। फिल्मको व्यापार असोचनीय थियो। उनीहरूले दोस्रो श्रृखंला बनाए। फिल्मले केही विवादको सामना गरे पनि दर्शकका लागि राम्रै खुराक बन्यो।
तेस्रो श्रृखंला बुधबारबाट रिलिज भएको छ। तेस्रो फिल्मले आफ्ना दुई श्रृखंलालाई उछिनेको छ। यसपटक विषय उठाएको छ-नेपालको सामुदायिक विद्यालयमा हुने गरेको शैक्षिक बेथिति।
फिल्मले झुलेबस्ती - ६ नामक कुनै प्रतिनिधि गाउँमा निर्वाचनलाई नेपथ्यमा राख्दै आफ्नो कथा प्रस्तुत गरेको छ।
गाउँमा विद्यालय छ- खानी डाँडा माध्यामिक विद्यालय। विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष छन्- काजी (नीर शाह)। काजीले चुनावमा टिकट पाउने पक्कापक्की हुन्छ। तर, उनको राजनीति सहज छैन। वाङ्देल (शिशिर वाङ्देल) उनको बाटोको तगारो बन्छन्। वाङ्देल गरिबका छोराछोरी पढ्ने सामुदायिक स्कुलको पछिल्लो हालतबाट खुसी छैनन्।
राजा (दिपकराज गिरी) को गाउँ प्रवेशसँगै राजनीतिको वर्चश्वका लागि हुने भिडन्त नै ‘छक्का पञ्जा ३’ को कथा हो।
फिल्मले यिनै पात्ररू आ-आफ्नै स्वार्थ, मनोदशा र परिस्थितिबाट भविष्यका कर्णधार बालबालिकाको उचित शिक्षा पाउने अवसर कसरी प्रताडित हुन्छ भनेर देखाएको छ।
फिल्मको एक दृश्यमा मन्त्री भन्छन्,‘तपाईं राजनीति गर्न चाहनुहुन्छ भने विद्यालयबाट सुरू गर्नुहोस्।’
यो संवादले कसरी नेपालका सरकारी तथा सामुदायिक विद्यालय शिक्षाको मैदान कम र राजनीतिको रणमैदान बढी हुन्छ भन्ने स्पष्ट देखाएको छ।
- अरूसँगभन्दा पनि आफ्नै फिल्मसँग डराइरहेकी छु : दीपाश्री निरौला
समग्रमा फिल्मले गम्भीर मुद्दा उठाएको छ। त्यस गम्भीर विषयलाई उसले दर्शकलाई हसाउँदै व्यंग्यात्मक शैलीमा भनेको छ।
कलाकारको ठूलो भीडलाई सन्तुलनमा राख्दै फिल्मले आफ्नो कथालाई पर्दामा दर्शकको रूचिअनुसार प्रस्तुत गरेको छ। फिल्म आफ्नो विषयमा गम्भीर छ। उसले अनावश्यक बोझ दर्शकलाई थोपरेको छैन।
सामुदायिक विद्यालयको अवस्थासँग जानकारले यसमा आफूलाई पनि पाउँछन्। ठूलो लगानीका बाबजुद नेपाली सामुदायिक विलालय किन पछाडि परेको छन् भन्ने विषयलाई फिल्ममा उत्कृष्ट तरिकाले पस्किएको छ।
फिल्म हेरिरहँदा दर्शकले मनोरञ्जनका साथमा देशमा के भइरहेको छ त्यससँग पनि साक्षात्कार गर्ने अवसर मिल्छ।
फिल्मका सबै कलाकारहरूले जो सानो-ठूलो भूमिकामा छन् उनीहरूले आफ्नो पात्रलाई सटिक निभाएका छन्। कोही पनि कलाकार कोहीभन्दा कम लाग्दैनन्।
केदार घिमिरे ‘माग्ने बुढा’ को टाइमिङ दर्शकलाई विशेष मन पर्छ। त्यस्तै जितु नेपाल, बुद्धि तामाङ, अनुराग कुँवर, नीर शाह, शिवहरि पौडेल आदिले आफ्नो भूमिकालाई न्याय गरेका छन्।
फिल्मको अन्त्यमा सबै पात्र एकै ठाउँमा आउँदा दुई पात्र ‘लाला’ दीपाश्री निरौला र स्वस्तिमा खड्का हराउँछन्। त्यसमा ध्यान नदिएको देखिन्छ।
पर्दामा दिपिका र दिपकराजको उपस्थितिबाट यसलाई सहज महशुस गर्न सकिन्छ। समग्रमा फिल्म राम्रो बनेको छ। दर्शकका लागि मनोरञ्जनात्मक साथमा सामाजिक बेथितिसँग पनि साक्षातकार गराउन फिल्म सफल छ।
यस श्रृखंलाले पनि आफ्ना अघिल्ला श्रृखंला झैं हलमा दर्शकको ओइरो लाउनेमा दुई मत छैन। गम्भीर फिल्म शैली मन पराउनेका लागि यो फिल्म होइन।
अनमोल-सुहानाको ‘ए मेरो हजुर ३’ फर्स्टलुक रिलिज
पत्याउनुहुन्छ ? चितवनमा जन्मियो रोबोर्ट जस्तो बच्चा (भिडीयो सहित)

1billionhungry.org _ VIEW YOUR CHOICE तपाईको सोचाई हाम्रो रोजाई

माइक्रोफाइनान्समा एकैपटक ४९ कर्मचारी माग, विकास बैंकमा पनि अवसर
डा. खतिवडा २ वर्ष मात्रै अर्थमन्त्री बन्न पाउने !
प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमण: समृद्धिको महत्वपूर्ण अवसर
सबै ताजा समाचार
काठमाण्डौ । सुनसरी–मोरङको उद्योगी व्यवसायीले वर्षौदेखि नेपालमा बसेर कारोबार गर्दै आएका गैर नागरिक व्यापारीलाई समेत निकासी पैठारी संकेत नम्बर दिनुपर्ने र व्यवसायीले दिने चन्दाचिठ्ठालाई खर्चको मान्यता दिनुपर्ने लगायतका माग राखेका छन् ।
अर्थमन्त्री ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्की समक्ष उद्योगी व्यवसायीहरुले यस्ता माग राखेका हुन् । मोरंग व्यापार संघले अर्थमन्त्री कार्कीलाई आइतबार विराटनगरमा स्वागत गर्दै १३ बुँदे माग राखेको हो ।
व्यवसायीले भन्सार विभागले २०७४ श्रावण देखि निकासी पैठारी संकेत नम्बरको व्यवस्था गरेको र आयात गर्ने आयातकर्ताले अनिवार्य रुपमा लिनुपर्ने उक्त संकेत नम्बर गैरनागरिकका हकमा बन्देज गरिँदा ५० औं वर्षदेखि नेपालमै बसेर कारोबार गर्नेहरु अप्ठ्यारामा परेका दाबी गरेका छन् । यहीकारण त्यस्ता गैर नागरिकको व्यवसाय ठप्प हुने भएको दाबीसहित उनीहरुले देशमा गरेको योगदान तथा कारोबारलाई मूल्यांकन गरी संकेत नम्बनर दिनुपर्ने माग गरिएको छ ।
उनीहरुले आफूहरुले दिने चन्दाचिठ्ठालाई खर्चको मान्यता दिइनुपर्ने उल्लेख गर्दै औद्योगिक व्यवस्था ऐन २०७३ ले गरेको व्यवस्था अनुसार खुद मुनाफाको १ प्रतिशतले हुने रकम सामाजिक उत्तरदायित्व वापत खर्च गर्नुपर्ने सम्पूर्ण रकमको कर प्रयोजन कट्टि गर्न पाउनुपर्ने माग समेत गरेका छन् ।
मोरङ व्यापार संघले अर्थमन्त्री समक्ष प्रस्तुतु गरेको अन्य माग यस्ता छन्:
३.नेपालीहरुको महान चाड दशैं तिहार नजिकिँदै गर्दा भंसार विभागले व्यवसायीहरुलाई निरुत्साहित गर्ने काम गरेको छ । विगतमा भारतवाट २५ हजार सम्मको मालसामानको आयातमा विल अफ एक्सोपोर्ट नहुंदा पनि आयात गर्न पाउने व्यवस्था हटाई रु. ५ हजार कायम गरिंदा साना व्यवसायीहरु मारमा परेका छन् । अतः एक्कासी गरिएको यस्तो व्यवस्थाले चोरी पैठारी बढ्न सक्ने भएकोले विस्तारै यसलाई लागू गर्ने गरी हाललाई साविक सरह नै गरिनु पर्दछ ।
५.खुल्ला सीमानाले गर्दा मोरङ्ग र सुनसरी क्षेत्रबाट अनौपचारिक आयात बढ्ने, चोरी निकासी फैलने राजस्व संकलनमा क्षति पुग्ने र सीमाबर्ती अपराधहरु मौलाउने समस्या कायम रहेको छ । यसलाई हल गर्न सीमा सुरक्षामा सर्तक रहने, भारत र नेपालको संयुक्त सुरक्षा गस्ती बढाउने र अनौपचारिक व्यापारलाई हतोत्साहित गर्न आयात महशुलमा कटौती गर्ने नीतिहरु अंगालिनु पर्छ ।
८.तेश्रो मुलुकको मालसामानहरु भारतमा आयात भई त्यहाँबाट नेपाल पैठारी गर्न नेपाल भारत व्यापार सन्धीले रोकेकोले उद्योग संचालनमा ठूलो समस्या देखिएको छ । अतः भारतले आयात गरेका वस्तुहरु नेपालमा आयात गर्न नेपाल भारत व्यापार सन्धीमा उचित संशोधनकालागि पहल गरिनु पर्दछ ।
९.नेपाल सरकारको आ.व. २०७४/०७५ को बजेट भाषणमा कर भुक्तानी सहजीकरण गर्न अनलाइन भुक्तानीको व्यवस्था गरिएता पनि हालसम्म उक्त व्यवस्था लागू नभएकोले सो लागू गर्न आवश्यक कदम चालिनु पर्दछ ।
१०.नेपालमा सुनको गर–गहना आयातमा रोक लागेको छ । यसमा नेपालको आवश्यकता बुझी गर–गहनाहरु आयात गर्न पाउनु पर्ने व्यवस्था गरिनु पर्दछ ।
पेट्रोलमा रु. ३ र डिजेल/मट्टितेलमा रु. २ ले मूल्य घट्यो
सम्बन्धित खबर हरु
काठमाण्डौ । प्रभु समूहले नेपालमा पहिलो नेपालमा पहिलो पटक डिजिटल...
पोखरा । चौथो अन्तर्राष्ट्रिय पारिवारिक विप्रेषण दिवसको अवसरमा...
काठमाण्डौ । शिवम् सिमेन्टले आगामी फिफा विश्वकप २०१८ को अवसरमा...
काठमाण्डौ । नेपाल टेलिकमले आफ्नो मोबाइल एप ‘नेपाल टेलिकम’लाई...
काठमाण्डौ । नेपाल टेलिकमले आफ्ना सेवाहरुको स्तरोन्नति गर्दै...
काठमाण्डौ । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष चन्द्रप्रसाद...
हाम्रो बारेमा सदस्यहरु

अनुसूची–७८ – नेपाल कानुन आयोग
मैले यस रकम वापत बुझाउनु पर्ने देहायको पहिलो किस्ता पट्टा कबुलियत भएका दिन आजै बुझाउनु पर्ने रु……….. सूचनामा उल्लेख भएको स्थानीय निकायको बैंक खातामा जम्मा गरेको नगद बैंक भौचर यसैसाथ संलग्न गरेको छु ।
(४) अन्य किस्ताको हकमा तोकिएको मिति ………… भित्र यस ……………… जिल्ला विकास समिति÷नगरपालिका÷ गाउ“ विकास समितिमा बुझाउ“दै जानेछु ।
(५) यो आय संकलन ठेक्का कबुलियत गरी चलन पूर्जी लिनको लागि कुल ठेक अंक रु. ………… बराबरको नेपाल राष्ट्र बैकबाट मान्यता प्राप्त वाणिज्य बैंकको मिति ……….. सम्म म्याद रहेको परफरमेन्स वण्ड÷नगद जिल्ला विकास समिति÷ नगरपालिका ÷गाउ“ विकास समितिको ……….. बैंकमा रहेको खाता नं. …………… मा नगदै दाखिला गरेको बैंक भौचर संलग्न गरेको छु ।
साक्षीको नाम, थर, ठेगाना र दस्तखत ः
सम्पर्क गर्नुहोस !
नेपाल कानुन आयोग
हाम्रो वारेमा

कास्की पोखरा समाज जापानको तेस्रो अधिवेशन सम्पन्न, विकास श्रेष्ठ अध्यक्षमा चयन
साहित्य र कला
काठमाडौं । कास्की पोखरा समाज जापानको तेस्रो अधिवेशन जापानमा सम्पन्न भएको छ ।
आइतबार जापानको राजधानी टोकियोमा सम्पन्न भएको अधिवेशनले विकास श्रेष्ठको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
समाजको वरिष्ठ उपाध्यक्षमा विष्णु सुवेदी, उपाध्यक्षमा सन्देश अधिकारी, प्रकाश लाल श्रेष्ठ र उमानाथ कोइराला रहेका छन् भने महिला उपाध्यक्षमा अन्जु भण्डारी, महासचिवमा कमल बास्तोला, सचिवमा हरि पहारी, कोषाध्यक्षमा खड्ग सिंह गुरुङ, सहकोषाध्यक्षमा सरु बास्तोला चयन भएका छन् ।
त्यसैगरी प्रवक्तामा विष्णु भण्डारी, युवा संयोजकमा श्रीकृष्ण तिमिल्सिना, कार्यक्रम संयोजकमा अमृत आचार्य चयन भएका छन् ।
त्यस्तै खेलकुद संयोजकमा रामबहादुर लामिछाने र सदस्यहरुमा रत्न शाक्य, तिर्थ सुवेदी, मनोज तिवारी, रमेश श्रेष्ठ, राजु तिवारी, भूपेन्द्र पराजुली, अञ्चल भारी, नवराज गिरी, दिलीप राज, अनिला गुरुङ चयन भएका छन् ।
अध्यक्षमा निर्वाचित भएपछि श्रेष्ठले अधिवेशनमा आफूलाई समाजको अध्यक्ष पदमा निर्वाचति गर्न सकारात्म भूमिका निर्वाह गर्ने सबैलाई धन्यवाद ज्ञापन गरेका छन् ।

कला र मनोरञ्जन
प्रेम र यौन
काठमाडौं । नेपाल सरकारले आर्थिक वर्ष २०७५/०७६ को बजेट प्रस्तुत गरिरहेको छ । अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाले अहिले संघीय संसदको संयुक्त बैठकमा बजेट प्रस्तुत गरिरहेका छन् ।
सरकारले हरेक जेठ १५ मा संसद्मा बजेट प्रस्तुत गर्ने संवैधानिक व्यवस्थाबमोजिम अर्थमन्त्रीले केहीबेरअघि शुरु भएको बैठकमा बजेट वक्तव्य प्रस्तुत गरिरहेका छन् ।
नयाँ संविधानबमोजिम सम्पन्न प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रियसभाको निर्वाचनपछि गठित नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको बहुमतको सरकारले आफ्नो पहिलो बजेट प्रस्तुत गरेको हो ।
आजकै मन्त्रिपरिषद्को बैठकले उक्त बजेटलाई पारित गरेको थियो । यही जेठ ७ गते संसद्मा प्रस्तुत सरकारको नीति तथा कार्यक्रमका आधारमा बजेट प्रस्तुत गरिएको छ ।
87.गाडी र मोटरसाइकलमा कर बढ्यो
85.शिक्षा सेवा शुल्क र स्वास्थ्य सेवा शुल्क खारेज
82.बजेटको आकार १३ खर्ब १५ अर्ब
81.कर्मचारीको तलब भने बढेन
80.कर्मचारी र शिक्षकको पोशाक भत्ता बढेर १० हजार पुर्‍याइयो
79.कर्मचारीको महंगी भत्ता २ हजार बढ्यो
77.कैदीको सिदा खर्च ४५ बाट ६०
76.सार्वजनिक संस्थान सञ्चालन र व्यवस्थान ऐन ल्याइने
72.भ्रष्टाचार गर्ने र गराउने दुबैलाई कानुनी दायरामा ल्याइने
69.एक वर्षभित्र सबै नेपालीको बै‌क खाता
66.सबै स्थानीय तहमा अप्टिकल फाइबर बिछ्याइने
65.चलचित्र व्यवसायमा बक्स अफिस प्रणाली लागू गरिने
64.पत्रकार दुर्घटना विमाका लागि अनुदान
63.रेडियो नेपाल र नेपाल टेलिभिजनलाई एकीकृत गरिने
60.प्रत्येक निर्वाचन क्षेत्रमा ४ करोड । ५ योजना छनोट गर्न पाइने । त्यसका लागि सम्बन्धित क्षेत्रका प्रत्यक्ष निर्वाचित सांसदको संयोजकत्वमा समिति बनाइने
59.आगामी वर्ष भूकम्पको पुनर्निर्माणका लागि आवश्यक बजेट विनियोजन
56.सडक प्रयोग गरेवापत कर तिर्नैपर्ने व्यवस्था गरिने ।
55.दक्षिणी सीमा जोडिएको स्थानीय तहमा सडक पूर्वाधारका लागि ५३ करोड
52. ग्रामीण विद्युतीकरणका लागि ५ अर्ब विनियोजन
50. सर्वसाधारणको लगानीमा ३ हजार मेगावाटको आकर्षक योजना सुरु गरिने
48. बुढीगण्डकी आयोजनाको मुआब्जा वितरण गरी आयोजना निर्माण अघि बढाइने
46. १ हप्ताअघि नै जलवायुको पूर्वानुमान गर्न सकिने व्यवस्था गर्ने
45. जनताको तटबन्धका लागि २ अर्ब विनियोजन
42. आगामी वर्षलाई राष्ट्रिय सरसफाइ अभियान सञ्चालन गरिने
39. ३ वर्षमा रानीपोखरी र धरहरा निर्माण गरिसक्ने
37. सबै स्थानीय तहमा हेलिप्याड निर्माण
34. १०० वटा पर्यटकीय गन्तव्य पहिचान गरी प्रवर्द्धन गरिने
33. भिजिट नेपाल २०२० सञ्चालन गरिने
32. उद्योग वाणिज्य र आपूर्ति क्षेत्रमा १० अर्ब
28. निजी क्षेत्रको सहकार्यमा प्रत्येक प्रदेशमा एक औद्योगिक क्षेत्र
27. फलाम खानी उत्खनन गर्न आवश्यक बजेट विनियोजन
23. भू उपयोग सम्बन्धी कानुन संसदको यसै अधिवेशनमा पेश गर्ने
22. इजाजत लिएर मात्र घर जग्गा खरिद बिक्री गर्न पाइने
20. २६ जिल्लाका गरिब परिवारलाई आगामी वर्ष परिचयपत्र दिने । बाँकीलाई २ वर्षभित्र दिने
19. प्रदेश सरकारसँग समन्वय गरी प्रत्येक प्रदेशमा जैविक विषादी प्रयोगशाला स्थापना
18. कृषि औजार कारखाना स्थापना गरिने
16. सबै स्थानीय तहमा कृषि ज्ञान केन्द्र स्थापना गरिने
14. सबै स्थानीय तहमा प्राविधिक विद्यालय पुर्‍याइने
12. २ वर्षभरीमा साक्षर नेपाल घोषणा गरिने
9. आयुर्वेदिक विश्वविद्यालयका लागि १० करोड
8. अस्पतालहरुमा जेष्ठ नागरिक वार्ड सञ्चालन गरिने
5. स्वास्थ्य विमा मुलुकभरी विस्तार गरिने
4. सबै प्रदेशमा श्रम स्वीकृति दिने कार्यालय
2. शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखी ५ प्रतिशत ब्याजदरमा ७ लाखसम्म ऋण दिने
1. दुर्गम क्षेत्रमा आपतकालीन सुत्केरीको उद्दारका लागि एयर एम्बुलेन्स उपलब्ध गराइने ।
लण्डन । बेलायतका लागि नेपाली राजदूत तथा अन्तर्राष्ट्रिय कफी संगठनमा नेपालका स्थायी प्रतिनिधी डा दुर्गाबहादुर सुवेदी सो संगठनको प्रबर्द्धन तथा बजार विकास समितिको अध्यक्षमा निर्वाचित भएका छन् ।
एक पटकको नेपाली, सधैको नेपाली
काठमाडौँ । पक्राउ परेकाे डेढ महिनापछि नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा 'प्रकाण्ड' मंगलबार रिहा भएका छन् । सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीशद्व
पुम्दीभुम्दीमा १० वर्षीया बालिका मृत अवस्थामा फेला, बलात्कारपछि हत्या भएकाे अाशंका
शेयर बजार लयमा, अर्ब बढीको कारोवार
एजेन्सी । जुन कुनै महिलाको लागि निकै अमूल्य र महत्वपूर्ण चीज हो । कुनै पनि नारी आफ्नो कुमारीत्वको विषयमा कमजोर हुँदैनन् । जुन उनीहरुको व्यक्तित्वको साख पनि हो ।
काखी कालो छ ? अव यसो गर्नुस् , घर भित्रै छ उपचार (विधिसहित)
तपाइको हातमा कति वटा चक्र र शंख छ ?
विश्वलाई नै चकित पार्ने चीनका सातवटा ‘मेगा प्रोजेक्ट’
'सी' अक्षरबाट नाम सुरु भएका व्यक्तिहरु कस्ता हुन्छन्

बलिउड कलाकारको नेपाल मोहः गोविन्दा नेपालमा, यसअघि अरु को–को आए? _ Celebrity Nepal
बलिउड कलाकारको नेपाल मोहः गोविन्दा नेपालमा, यसअघि अरु को–को आए?
बलिउडका चर्चित अभिनेता गोविन्दा यतिबेला नेपालमा छन् । आईतबार काठमाण्डौमा आयोजना हुन लागेको ‘एलजी सिने सर्कल अवार्ड’मा सहभागी हुनका लागि गोविन्दा छोरी टिना आहुजाको साथ शनिबार नेपाल आएका हुन ।
काठमाडौं ओर्लिएलगत्तै गोविन्दाले त्रिभुवन विमानस्थलमा पत्रकारसँग कुरा गर्दै नेपालबाट आफूले धेरै प्रेम पाएको बताएका छन् । उनले नेपाललाई साहस र प्रेमको धर्ती भन्दै आफूलाई माया गर्ने सम्पूर्णलाई नेपालीहरुलाई धन्यवाद दिए । गोविन्दाको नेपाल बसाई तीन दिनको हुनेछ । नेपालमा रहँदा गोविन्दाले पशुपतिनाथ र चन्द्रागिरीको दर्शन गर्ने बताएका छन् । गोविन्दाले नेपाल बसाईका क्रममा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीसँग पनि भेट गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
सन् १९९० पछि गोविन्दा धेरै पटक नेपाल आइसकेका छन् । अभिनेत्री मनीषा कोइरालाको विवाहमा सरिक हुन पनि उनी नेपाल आएका थिए ।
यसअघि को–को आए नेपाल ?
पछिल्लो समय नेपालमा बलिउड कलाकारहरु आउने क्रम बढ्दै गएको छ । नेपालको विभिन्न संघ संस्थाले आयोजना गरेको कार्यक्रममा बलिउड कलाकारलाई ल्याउने होडबाजीनै चल्न थालेको छ । कोही कलाकार भने चलचित्र छायाँकनका क्रममा नेपाल आउने गरेका छन् । बलिउड अभिनेता अर्जुन कपुर केही दिन अघि मात्रै चलचित्र छायाँकनका लागि नेपाल आए । उनले पोखरामा चलचित्र ‘इन्डियाज मोस्ट वान्टेड’को सुटिङ गरे । जुन चलचित्र २४ मे २०१९ बाट प्रदर्शनमा आउने छ ।
चर्चित भारतिय अभिनेता आमिर खान नेपाल आईसकेका छन् । उनि २०७१ सालमा युनिसेफको कार्यक्रममा सहभागी हुन नेपाल आएका थिए । दुई दिने भ्रमणका लागि नेपाल आएका आमिर लुम्बिनी, कपिलबस्तु पुगेर कार्यक्रममा सहभागी भएका थिए ।
त्यस्तै चर्चित बलिउड अभिनेता शाहरुख खान २०७१ सालमै नेपाल आएका थिए । न्यारोल्यक पेन्टसले काठमाडौंमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा सहभागी हुन उनि आफ्नो निजी विमानबाट काठमाडौं थिए ।
अक्षय कुमार पनि झण्डै ४ वर्ष अघि हिन्दी चलचित्र ‘बेबी’को छायाँकनका क्रममा नेपाल आएका थिए । सो समयमा उनले ठमेल क्षेत्रमा घुम्दै गर्दाको तस्बिर फेसबुक, ट्वीटर र इन्स्टाग्राममार्फत सार्वजनिक गर्दै नेपाललाई शान्त मुलुक भनेर टिप्पणी गरेका थिए ।
२०७४ सालमा चर्चित बलिउड अभिनेता सलमान खान नेपाल आउने कार्यक्रम थियो तर विविध कारणले त्यो कार्यक्रम स्थगित भयो । उनि ‘दबंग द टुर’ लिएर काठमाडौं आउने कार्यक्रम अन्तिममा आएको अनिश्चित बनेको थियो । अब सो कार्यक्रमका लागि सलमान नेपाल आउँछन्, आउँदैनन टुंगो छैन ।
निशाको ‘नेपाली छोरी’ लाइ एक सातामा ५ लाख भन्दा बढी दर्शक (भिडियो)
अनमोल स्टारर चलचित्र ‘क्याप्टेन’ को गीत...
झमक घिमिरेको जीवनीमा आधारित ‘जीवन काडा कि फूल’ चैत्र...
अनमोल संग उपासनाको रहर छ सँगै हुने (भिडियो)
साताको टप ५ पोस्टहरु
साराको मायाको पासोमा सुनिल परे पछि…(भिडियो)
दया संगै गौरब र मेनुकाको ठुम्का ‘साइँली’को पहिलो गीत...
नयाँ पोस्टहरु

हात मिलाउने अवसर _ अमेत्य
केही खोज्ने आश
धारिलो तर धोका पाएको : धन्दा #Nepali_Movie
कलिउड: कलिउडकै कथा भन्दैन #Nepali_Movie
पुरुष वेश्या बनेको दिन #Suju_Story #My_Story
मेरो एउटा साथी छ: लेखकिय-निर्देशकिय केहि कमजोरी #Nepali_Movie
Yakthungba on केही खोज्ने आश
चलचित्र भर्सेस दर्शक : डम्बरे @किम्फ _ अमेत्य on धारिलो तर धोका पाएको : धन्दा #Nepali_Movie
tulasi pathak on बुद्ध नेपालमा जन्मिएका हैनन् #Reality
ametya on पुरुष वेश्या बनेको दिन #Suju_Story #My_Story
Lokesh on पुरुष वेश्या बनेको दिन #Suju_Story #My_Story
हात मिलाउने अवसर
” यो संवाददाता अली अनौठो लाग्छ मलाई ” म फर्के लगत्तै ति युवती छेउकै साथीलाई भन्दै थिइन ।
” हात मिलाउने अवसर पाउँदा को सँग मिलाउन चाहनुहुन्छ तपाईं ?” यो चोटिको प्रश्न म आँफैलाई कता कता अनौठो लागिरहेको थियो ।
” एक यस्तो साथी जसको स्पर्शमात्रले म मा एक कम्पन ल्याओस् ” ति युवती, आंकाक्षालाई थाहा थियो शायद, म यस्तै भिन्न उत्तरलाई प्राथमिकता दिन्छु भन्ने र त नि उनका उत्तर यहाँ छन् ।
” धेरै भयो हात मिलाउने काम, भष्ट्राचार, विऋती,विसंगति,कुरीती को को सँग हात मिलाउने काम भएका छैनन् र ? अब बेला आएको छ हात धुने न कि हात मिलाउने ” एक २५ बर्षे युवा, आश्रयले यसरी उत्तर दिइरहदा म सोचिरहेको थिए, हैन! हरेक ब्यक्तिको अन्तरकुनामा एक बिमल निभा सुतिरहेको हुन्छ कि क्या हो ? घुमाउरो तर सोचनयोग्य उत्तर ठाउँमा दिने अनी सुतिहाल्ने फेरी । कती गजब हुँदो हो त्यो बिमल निभा सधैंभरी उठिरहदो हो त ?
” पहिले मेरो प्रश्नको उत्तर दिनु हुन्छ कि ? ” बानी लगायो भने अब संवाददाताले हरेक उत्तरदाताका प्रश्नमा अल्झिनुपर्ने हुन्थो तर अँह भन्न पनि त सकिएन ।
” एउटा आँखाले संसार देखिन्छ भन्दैमा अर्को आँखा फोड्ने कार्यलाई के भन्नुहुन्छ ?”
यदी यसरी नै उत्तरदाताको प्रश्नलाई लिदै जाने हो भने मैले कलम बन्द गरे हुने रहेछ किनकी यि प्रश्न मेरा भन्दा निकै गहकिला र तार्किक थिए । आश गरौं, यस्ता प्रश्न उठिरहुन प्रत्येक युवा मनभित्र, केही उत्तरको अपेक्षामा। उनका एउटा र अर्को आँखाले क्रमश: राजनिती र विकासलाई जनाउदै थिए ।
” यहाँ यही नै भैरहेको छ । राजनितीमा सबैको आँखा छ तर विकास तिर एक फेर फर्केर नि हेरिएको छैन । राजनिती डामाडोल छ भन्दैमा विकासलाई पाखा लाउन त भएन नि । यि तिन दलले हात मिलाएर केहि हुन्न, गम्लाङ् अंगालो हाल्न सक्नुपर्‍यो एक अर्कालाई ।” गतिलो प्रश्न सोधेर मेरो मन जितेका २७ बर्षिय,अनुभव राजनिती तर्फ ईशारा गरिरहेका थिए ।
” एक अंगालोमा बाधिनुपर्छ भन्ने, अनी अंगालोको घेरा साँघुरो बनाएर अघि बढेर के हुन्छ ? बातावरण बनाउनुपर्‍यो, दुवैतर्फबाट आफुलाई नुहाइ धुवाइ।” अब भने दुवै साथीले भन्न खोजेको कुरा प्रस्टिए जस्तो देखियो, ऋषि जो ‘हो’ संकेत स्वरुप टाउको हल्लाउदै थिए ।
यस्ता गहकिला मात्र हैन,केही चटपटा र रमाइला उत्तर पनि फेला पार्‍यो यो संवाददाताले
” एक यस्तो हात मिलाई सम्भव छैन ?एकका गुण अर्कोमा सरिहाल्ने ?”
” हात मिलाउने काम राम्रो हो तर यसैलाई प्राथमिकतामा राखेर पुर्वेली सभ्यताको प्रतिक ‘नमस्ते’ लाई बिर्सिदा मन रोएको छ हाम्रो” नेपालको लोगोमा हात मिलाएको चित्र राखेको संचितालाई कत्ति नि मन परेको छैन ।
“त्यो पनि नारी पुरुषको, अली सुहाएन” उनको असन्तुष्ठी यसरी पोखियो ।
” यो देशमा ठुलाको आदर गरिन्छ भनी के ढोगेको चित्र राख्ने ? नारी पुरुष एक भै काम गर्छन् भन्ने जनाउन हातमा हातको सट्टा काँधमा काँधको चित्र किन नराखेको नि ?” प्रश्न अली आवेशमै सोधिएको थियो ।
के साच्चिकै हाम्रो लोगोमा हाम्रो नेपाली शैलि झल्किन्छ र ?? के नेपालको लोगो यस्तै हुनु पर्ने हो ???
प्रश्नोत्तर साह्रै राम्रो लाग्यो मलाई। उत्तरहरु हेर्दा हाम्रो नयाँ नेपाली पुस्ताप्रतिको आत्मविश्वाश झन् बढ्यो ममा। मलाई जहिलेपमनि लाग्छ, हामी नेपालीहरु सबैतिर सक्षम र चिन्तनशील छौं तर जो राजनीतिमा छन् तिनले यस्तो सक्षमता र चिन्तनशीलता देखाउन सकेका छैनन्। अहिलेको राजनीति हाम्रो एउटै महारोग हो।
र लोगोको कुरा। नेपालीपन झल्किन्छ कि झल्किन्न त्यो वहसको विषय हुनसक्छ किनभने हामीले नेपाली भनेर मानिआएका धेरै प्रतीकहरु यसमा समाविष्ट छन्। तर एउटा कुरा पक्का के हो भने, यो अत्यन्त भद्दा र कलात्मकतावीहिन छ। राम्रा कुराहरु अटेसमटेस खाँदेर राख्दैमा सौन्दर्य झल्किन्छ भन्ने मूर्खता हो, सौन्दर्यका लागि सन्तुलनको पनि उत्तिकै जरुरत हुन्छ। हाम्रा राज्यसंचालकहरुको कलाचेत कति तल्लो स्तरको छ भन्ने कुरा यहि लोगोले देखाऊँछ।
हा हा हा, साह्रै गज्जब को लाग्यो अन्तर्वार्ता । कसैलाई झटारो हान्न त अमेत्य बाट सिकयोस् ! तर एउटा कुरा, यो ईनभर्टेड कमाहरु चाँहि किन सबै उल्टो हँ, कि यसको नि अर्थ छ ! हा हा हा
आहा! कति राम्रो कुरो उठाउनुभयो । प्रश्नोत्तर पढ्न रमाईलो भईरहेको थियो अन्तिमको कुरो त ठ्याक्कै मुटुमै गाडियो । लोगोकोक कुरो साँच्चिकै सोचनिय छ ।
'राजनिती डामाडोल छ भन्दैमा विकासलाई पाखा लाउन त भएन नि'

सेलिब्रेटी नेपाल काठमाडौँ
बिजेताले नगद पचास हजार र उप बिजेताले नगद पच्चीस हजार प्राप्त गरेका छन् । उक्त पुरस्कार कम्पिटिसनका निर्णायक कमल खत्री,गीतका शब्द रचनाकार बिष्णुबाबु देबकोटा,गायिका सन्ध्या जोशी र केबीए ग्लोबलका मेनेजर ओम बहादुर कार्कीको हातबाट प्रदान गरिएको हो । बिजेता र उप बिजेतालाइ एक एक वटा गीत रेकर्ड गराईदिने पनि उक्त कार्यक्रममा जानकारी गराइयो।
लामो समय देखि अस्ट्रेलियामा बस्दै आएका संगीतकार टिका दाहालको संगीतमा बनेको गीत निर्माणमा अस्ट्रेलियामा नै बस्दै आएका गणेश अधिकारी र प्रकाश ढुंगानाले सहयोग गरेका छन् । कभर कम्पिटिसनका लागि पुरस्कारको प्रायोजन केबीए ग्लोबल एजुकेसन एण्ड माइग्रेसनले गरेको हो । केबीए ग्लोबल एजुकेसन एण्ड माईग्रेसनले युवा तथा प्रतिभा भएका कलाकारहरु लाई प्रोत्साहन गर्दै आइरहेको छ ।अस्ट्रेलियाको सिड्नी,डार्विन,पेर्थ अनि फिलिपिन्स र नेपालमा काठमाडौँ,चितवन,बुटवल,नेपालगंज,पोखरा र बनेपामा कार्यालय संचालनमा छन् । छिट्टै मेलबर्नमा र ब्राजिलमा पनि कार्यालय खुल्न लागेको ग्लोबल हेड बिजनेस डिपार्टमेन्ट रोशन क्षेत्रिले जानकारी गराए ।
‘इन्टु मिन्टु लण्डनमा’को मोफसल टुर देखियो साम्राज्ञी क्रेज
‘लिलिबिली’पछि ‘लभ स्टेशन’मा प्रदीप र जसिताको जोडी
‘भिलेन’को पहिलो गीत सार्बजनिक शिल्पा,निशा...
बिपिन र बर्षाको ‘गोपी’ प्रदर्शन मिति हेरफेर
साताको टप ५ पोस्टहरु
कस्तो रहयो सेलिब्रेटीको भाइटिका (फोटो फिचर)
नयाँ पोस्टहरु
‘भिलेन’को पहिलो गीत सार्बजनिक...

दिउँसोको ०२ : ३५
ब्लग - साहित्य / नेपाली चाडपर्व तथा महत्त्वपूर्ण दिनहरु
'आदि' भनेको धेरै पुरानो अथवा पुरानो ऐतिहासिक समयदेखि भन्ने बुझाउँछ, यसर्थमा कुनै पनि ठाउँमा धेरै पुरानो समयदेखि बसोवास गरिरहेका र त्यस भूमीको माटोलाई खनिखोस्री गरेर आफ्नो पुस्ता धानिरहेका कलाकौशल र हस्तकला लगायत थुप्रै मौलिक पहिचान भएका समूदायलाई आदिवासी भनिन्छ ।
हरेक वर्षको अगस्त महिनाको ९ गते विश्व आदिवासी दिवस मनाइन्छ । १० बर्षअघि १० सेप्टेम्बर २००७ मा आदिवासीहरुको अधिकार, मर्यादा र आत्मसम्मानको रक्षार्थ संयूक्त राष्ट्रसंघको घोषणा र त्यसको उपलब्धिहरूको सन्दर्भमा व्याख्या गरिएकोछ ।
२३ डसेम्बर १९९४ को संयूक्त राष्ट्रसघंको साधारण सभाले ९ अगस्तलाई विश्व आदिवासी दिवसका रुपमा मनाउने अवधारणा अगाडी बढाएको हो । संयूक्त राष्ट्रसघंले यसअघि नै सन् १९९४ देखि २००४ सम्म 'आदिवासी दशक समेत कर्म र मर्यादाकालागि दशक' भन्ने नाराका साथ आव्हान गरेको थियो । यस दिवसकालागि संयूक्त राष्ट्रसंघको लोगोलार्इ बङ्गलादेशका कलाकार रेबन देवानले तयार पारेका हुन् । यो लोगोमा हरियो पातका दुईवटा कान जस्तो अाकृतिले पृथ्वीलाई दुईपटिबाट घेरेको देखिन्छ ।
मानव सभ्यताको विकाससंगै बसार्इ-सराइको क्रम शुरु भएपछि क्रमशः आप्रवासीहरुको घनत्व बढ्न गई उनिहरुको पहिचान, अस्तित्व, फरक गुण अनि रितीहरुमा कमी आउन थालेको छ । विश्वको कूल जनसंख्याको ५ प्रतिशत रहेका आदिवासीहरुले विश्वको कूल गरिब जनसंख्याको १५ प्रतिशत भाग ओगटेका छन । पृथ्वीको ध्रुविय क्षेत्रदेखि दक्षिण प्रशान्त किनारसम्म रहेका आदिवासीहरुको पहिचान र उपस्थिती घट्दो क्रममा छ किनकि पछि बसोवास गरेर आएका आप्रवासी समूदायहरु पेशा, पहिचान, बसाई लगायतका विविध कारणहरूले हावी हुँदै आएका छन् ।
बहु-जाती बहु-धर्म र बहु-संस्कृती भएको हाम्रो देश नेपालका अधिकांश भू-भागमा आदिवासी समूदायहरु छन् र तिब्र रुपमा उनिहरुले आफ्नो पहिचान, रिती अनि मौलिकतालार्इ जीवित राख्ने भरमग्दूर कोशिस गर्दैगरेको उदाहरण एउटा छ भने अर्को तर्फ त्यहि माैलिकता नयाँ पुस्ताले भुल्दै गएको, पुराना कुराहरुलाई निरन्तरता दिन नसकेको र आफ्नो मौलिक थर समेत परिवर्तन गरेर पहिचान हराउँदै गएको कुराहरू अत्यासलाग्दो छ ।
आदिवासी समूदायकालागि सहज, सरल र विकसित समाज हामी सबैको दायित्व हो । चाहे हामी गैर आदिवासी हौं या आदिवासी समूदाय हौं, आउँदो पुस्तालाई समाजको यथार्थ चित्र र विकासको उदगमबिन्दुको प्रतिबिम्ब देखाउन जरुरी छ, आदिवासी दिवसको सबैलाई दायित्वबोध होस्, शुभकामना !
सुस्वास्थ र उत्तरोत्तर प्रगतीको कामना ।

नेपाल कानून पत्रिका
हाम्रो बारेमा
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जिल्ला नेपालगन्ज न.पा.वडा नं. १२ वस्ने मदनवहादुर के.सी. बिरुद्ध विपक्षी/वादी : ऐ ऐ वस्ने मिश्रीलाल कुर्मी
पूर्ण पाठ हेर्नुहोस्
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : का.जि.का.म.न.पा. वार्ड नं.१ स्थित यूनाइटेड इन्स्योरेन्स कम्पनी नेपाल लि.को संचालक समितिवाट अख्तियार प्राप्त ऐ कम्पनी अधिकृत बद्रीवहादुर राउत बिरुद्ध विपक्षी/वादी : टिकादत्त भट्टको जाहेरीले नेपाल सरकार
निर्णय नं. ७७३९ - अदालतको अपहेलना ।
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जिल्ला इलाम फिक्कल गा. वि. स. वडा नं. २ स्थित हिमालयन रेन्ज चिया उद्योग प्रा. लि. को तर्फवाट डाइरेक्टर रामकुमार राठी बिरुद्ध विपक्षी/वादी : जिल्ला विकास समितिको कार्यालय इलाम समेत
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जिल्ला सुर्खेत लाटी कोइली गा.वि.स. वडा नं. १ रिउले टोल बस्ने कर्णबहादुर रावल बिरुद्ध विपक्षी/वादी : वादीः आशिषराज योगीको जाहेरीले श्री ५ को सरकार
निर्णय नं. ७७३७ - हक कायम समेत ।
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जिल्ला चितवन भरतपुर न.पा. वडा नं. ५ घर भै हाल का.जि. का.म.न.पा. वडा नं. ९ गौशाला बस्ने मेघनाथ शर्मा बिरुद्ध विपक्षी/वादी : पुनरावेदन अदालत पोखरा, कास्की समेत
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जिल्ला काठमाडौं, धापासी गा.वि.स.वडा न.७ स्थित लुम्बिनी ओभरसिज कन्सर्न प्रा.लि. को अधिकार प्राप्त सञ्चालक एवं प्रबन्ध निर्देशक कुलबहादुर कार्की बिरुद्ध विपक्षी/वादी : प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिष्दको कार्यालय, सिंहदरबार समेत
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जिल्ला पोखरा उप महानगरपालिका वडा नं. १० बस्ने सरस्वती कार्की बिरुद्ध विपक्षी/वादी : जिल्ला काठमाडौं का.म.न.पा. वडा नं. १० स्थित इन्टरनेशनल लिजिङ्ग एण्ड फाइनान्स कम्पनी लिमिटेड समेत
 प्रहरी जस्तो शान्ति सुरक्षाको कर्तव्य तोकेको फोर्समा सेवा गरेपछि विरामी भएको भए आफ्नै फोर्सको अस्पतालमा जान सकिनेमा त्यहाँ पनि नजाने र विदा अस्विकृत भयो भन्ने जानकारी पाए पछि त्यसलाई वेवास्ता गरी कार्यालयमा हाजिर हुन नजाने निवेदकको कार्यलाई क्षम्य माग्न नसकिने।  निवेदक २०५८।१०।२८ मा रमाना लिई गए पश्चात सरुवा भएको कार्यालयमा हाजिर नभएपछि निजको घर ठेगानामा पटक पटक पत्राचार गरिएको र गोरखापत्रमा सार्वजनिक सूचना प्रकाशित गर्दा समेत हाजिर हुन गएको वा सम्पर्क गरेको भन्ने नदेखिंदा प्रहरी नियमावली २०४९ को नियम ८९(२) वमोजिम सफाई पेश गर्ने मौका नदिएको भन्ने जिकिर सँग सहमत हुन नसकिने । (प्रकरण नं.१३)
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : २१– कान्तिनगर, मेहदीपटनम, हैदारावाद, भारत घर भै हाल का.जि.का. म.न.पा.वडा नं. १४ वस्ने वर्ष ६० को गौमेश्वर शर्मा बिरुद्ध विपक्षी/वादी : श्री ५ को सरकार गृह मन्त्रालय, सिंहदरवार, काठमाडौं समेत
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : का.जि.का.म.न.पा. वडा नं. १३ बस्ने शान्ती श्रेष्ठ समेत बिरुद्ध विपक्षी/वादी : का.जि.का.म.न.पा. वडा नं. १३ कालीमाटी वस्ने मैयाँ वज्राचार्य समेत
निर्णय नं. ७७२८ - जबर्जस्तीकरणी ।
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : जि.सुनसरी ईटहरी न.पा.वडा नं.९ बस्ने विश्वकुमार दास बिरुद्ध विपक्षी/वादी : बलराम गिरीको जाहेरीले नेपाल सरकार
निर्णय नं. ७७२७ - नेपाल अधिराज्यको संविधान,२०४७ संग वाझिएको कानुन प्रारम्भदेखि नै अमान्य र बदर घोषित गरी परमादेशयुक्त आज्ञा, आदेश जारी गरिपाऊँ
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : तनहुँ जिल्ला भिमाद गा.वि.स.घर भई हाल का.जि.का.म.न.पा.वडा नं.११ माइतीघर बस्ने वर्ष ४० को अधिवक्ता धनन्जय खनाल बिरुद्ध विपक्षी/वादी : प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय सिंहदरवार समेत
निर्णय नं. ७७२६ - नेपाल अधिराज्यको संविधान, २०४७ को धारा २३ र ८८(१)(२) बमोजिम उत्प्रेषण लगायत जो चाहिने आज्ञा, आदेश जारी गरिपाऊँ ।
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : वाग्लुङ जिल्ला विहुकोट गा.वि.स.वडा नं.९ घर भई हाल पुतली सडक काठमाडौंमा बस्ने नेपाल पत्रकार महासंघको केन्द्रीय प्रतिनिधि अधिवक्ता नारायणदत्त कडेल बिरुद्ध विपक्षी/वादी : श्री ५ को सरकार, प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय,सिंहदरवार समेत
पुनरावेदक/ प्रतिवादी : काठमाडौं जिल्ला काठमाडौं म.पा. वडा नं. १४ बस्ने अधिवक्ता सोमकान्त मैनाली बिरुद्ध विपक्षी/वादी : प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रीपरिषद्को कार्यालय सिंहदरवार काठमाडौं समेत
यस सफ्टवेयरमा प्रवेश गरेपछि गृहपृष्ठ खुल्ने छ। गृहपृष्ठमा देखिने शब्दबाट फैसला खोज्नुहोस् भन्ने स्थानमा आफूले खोज्न चाहेअनुसारको कुनै शब्द नेपाली युनिकोड फन्टमा टाइप गर्नुहोस् । यसबाट खोजेअनुसारको फैसला प्राप्त गर्न नसकेमा वेबसाइटको दोस्रो शीर्षकमा रहेको वृहत् खोज खोलेर विभिन्न किसिमले फैसला खोज्न सकिनेछ । त्यस अतिरिक्त प्रत्येक वर्षका नेकापहरू र हाम्रो बारेमा समेत हेर्न सक्नुहुनेछ ।
हाल यो सफ्टवयेर परीक्षणका क्रममा रहेकाले सुझाव शीर्षक खोली अमूल्य सुझावको अपेक्षा गरिएको छ ।
राष्ट्रिय न्यायिक प्रतिष्ठान
प्रा. डा. ताराप्रसाद सापकोटा, डिन, कानुन सङ्‌काय, त्रिभुवन विश्वविद्यालय - सदस्य

कला र मनोरञ्जन
प्रेम र यौन
सबै मोबाइल कम्पनीको सेवा कमजोर, अन्यभन्दा नेपाल टेलिकम राम्रो
निर्मला हत्या प्रकरणः गाउँलेमाथि नै अनुसन्धान सुरु
ललितपुरको कुसुन्तीमा शिवको मूर्ति भेटियो (फोटो/भिडियो)
काठमाडौं । श्रम ऐन लागू भएका संस्थामा कार्यरत श्रमिक तथा योगदानकर्ताले वृद्धावस्थामा निवृत्तिभरण (पेन्सन) पाउने भएका छन्।
काठमाडौं । मुलुकका सबै मोबाइल कम्पनीले दिँदै आएको सेवा गुणस्तर मापदण्डभन्दा कमजोर पाइएको छ। नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले गरेको परीक्षणका क्रममा नेपाल टेलिकम, एनसेल र स्मार्ट टेलिकमको सेवा गुणस्तर तोकिएको मापदण्डभन्दा कमजोर पाइएको हो।
काठमाडौं । निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या भएको १ सय १२ दिनसम्म पनि हत्यारा पत्ता लगाउन नसकेको प्रहरीले गाउँलेमाथि नै अनुसन्धान सुरु गरेको छ ।
काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतमा प्रधानन्यायाधीशमा ओमप्रकाश मिश्र नियुक्ति भएपछि पहिलोपटक संवैधानिक इजलास बसेको छ । संसदीय सुनुवाइ समितिबाट प्रधानन्यायाधीशमा अस्वीकृत हुनुभएका वरिष्ठ न्यायाधीश दीपकराज जोशी नै वरिष्ठ सदस्यका रुपमा इजलासमा बस्न तयार भएपछि बुधबारदेखि इजलास शुरु भएको हो । गत साउन १८ गते बसेको संवैधानिक इजलास १ सय ३ दिनपछि बसेको हो ।
काठमाडौं । मंगलबार राति ललितपुर कुसुन्तीस्थित दिव्यनगरमा पुरातात्विक महत्वको शिवको मूर्ति फेला परेको छ । बाटोमा हिडिरहँदा एक स्थानिय बालकले उक्त मूर्ति भेटेपछि स्थानीयलाई खबर गरेका थिए । त्यसपछि स्थानीय र सशस्त्र प्रहरीको टोलीले उक्त मूर्तिको उत्खनन गरेको हो ।
काठमाडौं । महिनादिन अघि उपत्यकामा भित्र्याइएका पाँच वटा ‘बिजुली बस’ ललितपुरको पुल्चोकमै थन्किएका छन्। लुम्बिनी भ्रमण गर्ने पर्यटकलाई यातायातको सुलभ पहुँचका लागि ल्याइएको बस चढेर प्रधानमन्त्री केपी ओलीले औपचारिक उद्घाटन गरेका थिए। ती बस एडिबीको आर्थिक सहयोगमा लुम्बिनी विकास कोषले किनेको थियो।
काठमाडौं । बहुराष्ट्रिय कम्पनीको उत्पादन ‘हेड एन्ड सोल्जर’ र ‘बिएमसी’ मसलाको नक्कली उत्पादन गर्ने कम्पनीका दुई सञ्चालक पक्राउ परेका छन् । पक्राउ पर्नेमा चन्द्रगिरी–१५ नैकापका बासुप्रसाद बिडारी र ज्योतीप्रसाद बिडारीछन्। पक्राउ परेका उनीहरु श्रीमान् श्रीमती हुन् ।
काठमाडौं । राष्ट्रिय विकास प्राधिकरण गठन गर्न र त्यसको नेतृत्व आफुलाई दिन नेकपा नेता वामदेव गौतमले राखेको प्रस्ताव प्रधानमन्त्री केपी ओलीले अस्वीकार गरेका छन् ।
काठमाडौं । मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल प्रदेश ३ को राजधानी हेटौँडामा सरकारी निवासमा बस्छन् । संघीय राजधानी काठमाडौंमा उनकै लागि अर्को निवास छ । त्यो पनि सरकारी । त्यसको रङरोगन र सजावट भने एउटा अन्तर्राष्ट्रिय संस्था (आईएनजीओ) ले गरिदिएको छ ।
अदुवा खाँदा यस्तो फाइदा !
नवलपरासीको कावासोतीमा बस दुर्घटना, १६ यात्रु घाइते, चारको अबस्था गम्भीर
यौनवर्धक भियाग्राको प्रयोग कति उचित ?
काठमाडौँ । उमेर पुगेका हरेक व्यक्तिलाई यौनको चाहाना हुनु स्वाभाविक नै मानिन्छ तर यदि कोहि महिला वा पुरुषलाई यौन चाहानामा गडबढी हुनु पनि सामान्य हुँदै गएको छ ।
सम्भोग गरिसकेपछि पीडा हुन्छ ?
सम्भोग गर्नुका यस्ता छन् विशेष पाँच फाइदा
अदुवालाई तरकारीमा स्वादको लागि प्रयाग गरिन्छ । तर, यसमा औषधिय गुण पनि हुने गरेको छ । यहाँ हामीले अदुवाको फाइदाको बारेमा केही जानकारी प्रस्तुत गरेका छौं ।
जीवनमा सफल हुन के गुर्नपर्छ ?
यी हुन् सबैभन्दा कम उमेरमा पिएचडी गर्ने १० मानिसहरु
सुन्दा अचम्म लाग्न सक्ला, १४ वर्षको उमेरमा प्रोफेसर !

hataru/हटारु: बैतर्नी तर्न
तर राजधानी त्यस्तो थिएन जस्तो सपना उनेर आएको थिएँ। राजधानी सपनाको ठीs उल्टो थियो।
केन्द्रीय अंग्रेजी विभाग जलेको थियो। विद्यार्थी निराश थिए। तर निराशा जलेका कारणले होइन। मजस्ता सरकारी स्कुले 'तेस्रो डिभिजन मात्र हुन्छ। हाम्रो तागतले भ्याउँदैन। यहाँका शिक्षक घिउ र चिनजानमा नम्बर दिन्छन्। त्यसैले जिन्दगी भड्खालोमा जाँक्किन्छ' भनेर मजस्ता सरकारी विद्यार्थी निराश थिए।
अँ, तीन दिनअघि मात्र मेरो निबन्ध किताब बजारमा आएको थियो। अघिल्लो दिन कान्तिपुरमा हरिगोविन्द लुइँटेलले मेरो किताबबारेमा लेखेका थिए। कुरा थियो २०६० को।
अँ, त्यस साँझ गफिदै गरेको बेला आए कोही। नबोलाइकनै कोठामा पसे। मलाई लगे। पछि थाहा भयो ससुरालबाट आएका ससुराल खलकका जेठान, साला रहेछन्।
अँ, एमपी मलाई बैतर्नी तर्ने अभ्यास गराउँदै थिए, ठीक त्यसैबेला नेपालको एक दैनिकमा काम गर्ने साथीले 'बैतर्नी मरेकाटे पनि तर्न नसक्ने' ठोकुवा गरे। त्यसको कारण थियो, सरकारी स्कुलेको रंगढंग उgको र मेरो उस्तै थियो। उनL 'बहादुरीपूर्वक' राजनीतिशास्त्रको शरणमा परेका थिए। जे पर्ला पर्ला भनेर उनलाई धम्की नै दिएको छु 'बैतर्नी तरेपछि तरेको प्रमाणपत्र पछार्छु। टेबल अलि पक्का राख्नु।'
रोल्पा भन्छ- 'काठमाडौंलाई रोल्पा बनाउन गएको तँ, तँ आफैं काठमाडौं भइस्, काठमाडौं पसेर जात फेरिस् ।' कहिलीकसो यसो गम्छु, '...

प्रियंका र निकले काटे १८ फिट अग्लो केक, भिडियो बन्यो भाइरल - www.dthreeonline.com
हलिउड/बलिउड
प्रियंका र निकले काटे १८ फिट अग्लो केक, भिडियो बन्यो भाइरल
एजेन्सी/ प्रियंका चोपडा र अमेरिकी गायक निक जोन औपचारिक रुपमा विवाह बन्धनमा बाधिएका छन् । गत शनिबार इसाइ परम्पराअनुसार विवाह गरेका उनीहरुले शुभ विवाहको अवसर पारेर १८ फिट अग्लो केक काटेका थिए । आइतबार उनीहरुले हिन्दु परम्पराअनुसार विवाह गरेका थिए ।
दिल्लीमा भएको विवाहको भव्य पार्टीमा नवविवाहित जोडीलाई शुभकामना दिन भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी समेत उपस्थित भएका थिए । यतिबेला भने सामाजिक सञ्जाल यी दुईको विवाहको तस्वीरहरुले रंगिन बनेका छन् । अझै प्रियंकाले बिहेमा लागएको गाउनले त बिश्वभर चर्चा पाएको छ ।
यद्यपी इसाइ परम्पराअनुसार विवाह गर्दा निक र प्रियंकाले एक साथ हतियार उठाएर केक काटेको भिडियो सामाजिक संजालमा भाइरल छ । उनीहरुले मुम्बाईमा भव्य विवाह पार्टीको आयोजना गर्ने छन् । पार्टीमा बलिउडका हस्तीहरु उपस्थित हुने बताइएको छ ।
तपाईको प्रतिक्रिया
एजेन्सी/ भारतका चर्चित कमेडियन कपिल शर्मा आज डिसेम्बर १२ मा विवाह गरिरहेका छन् । कपिल उनकी पे्रमिका गिन्नी चतरथका साथ भा...
एजेन्सी/ बलिउड नायिका दीपिका पादुकोण एसियाकै सेक्सी महिला बनेकी छन् । बेलायतको एक प्रतिष्ठित पत्रिकाले उनलाई उक्त सूचिमा...
प्रियंका चोपडा २००० मा मिस वर्ल्ड हुदा उनका पति निक जम्मा ८ बर्षका थिए, हेर्नुस् रमाइलो तस्वीरहरु
एजेन्सी/ बलिउड नायिका प्रियंका चोपडा र अमेरिकी गायक तथा लेखक निक जोनस अहिले वैबाहिक बन्धनमा बाँधिएर एक अर्काका साहारा बन...
‘भ्वाइस अफ नेपाल’ ग्राण्ड फिनालेको लाईभ प्रसारण सुरु, कस्ले मार्ला बाजि ? यसरी हेर्न सकिन्छ प्रत्यक्ष प्रसारण
एक सिन एकै सटमा स्वस्तिमा खड्का अभिनित ‘बुलबुल’को फरक शैलीको टिजर सार्बजनिक
हामी र हाम्रो बारे
ईटहरी-४, सुनसरी, नेपाल
© २०७५ सर्वाधिकार सुरक्षित dthreeonline.com

Home / अनुभुती / प्रतिकूलतालाई कसरी पार गर्ने ? (प्रेरक प्रसंग)
प्रतिकूलतालाई कसरी पार गर्ने ? (प्रेरक प्रसंग)
उनको यस्तो दुर्दशा देखेपछी छेउको घरबाट एकजना मानिस निस्किए र भने 'ए बाबु नभाग, बरू निडर भएर तिनीहरू तिर अघि बढ ।'
विवेकानन्दले त्यसै गरे, उनी छाती फुलाएर अघि बढे । सारा बादँर पर पर भागे । आक्रमण गर्ने प्रयत्न गर्थे तर सकेनन् ।
पछी विवेकानन्दले यो घट्ना स्मरण गर्दै भनेका थिए, 'प्रतीकूल स्थिती आए, बाधाहरू आए भने डराएर भाग्नु हुदैन, बरू छाती फुलाएर दृढ निश्चयले अगाडि बढ्नु पर्छ । यसरी नै तिनीहरूबाट पार पाइनुका साथै सफलता हासिल हुनसक्छ ।'
पोखरामा धारो छोएको निहुँमा दलित महिला पिटिईन,प्रहरीले उजुरी दर्ता गर्न मानेन
"तँ कमिनीले पाउँदिनस् राहत” भन्दै निर्घात कुटपिट
बायोडाटामा यस्ता गल्ती कहिल्यै नगर्नुस , जागिर पक्का
आफ्नै कुरा (4)

सबैभन्दा सुन्दर महिला को Honduras

केपि वलि प्रधानमन्त्रि भएकोमा कुवेतका प्रवासि नेपाली खुसी (भिडियो सहित)
नुवाकोट एक्स्प्रेस संवाददाता, ४ फागुन : नेपालमा फागुन ३ गते केपी ओलि प्रधानमन्त्रि भए लगतै देश तथा बिदेशमा रहेका नेपालीहरुले खुसियाली तथा दिप प्रज्वलन गरेर शुभकामना तथा बधाई दिने क्रम सामाजिक सञ्जाल तथा विभिन्न माध्यम बाट उल्लेखनीय रुपमा बढेको छ ।
भिडियो लिङ्क:
प्रतिकृया दिनुहोस
छुटाउनु भयो कि ?
राशि अनुसार कुन उमेरमा विवाह गर्न उपयुक्त हुन्छ ! हेर्नुहोस् राशि अनुसार विवाह गर्ने उमेर !
घर-परिवार साथै सामाजिक परम्परा अनुसार विवाहको उमेर निर्धारण हुने...
माघ २ – सलमान खान र रोमानियाकी सुन्दरी युलिया...
नुवाकोट। नेत्रविक्रम चन्द्र ‘विप्लव’ नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका प्रवक्ता...
बलात्कारी जोसुकै होस्, सीधै गोली ठोक्नुपर्छ : माधव नेपाल
काठमाडौं, ११ भदौ । सत्तारुढ दल नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी...
तपाईंसँग कुनैपनि खबर, लेख, सुझाव, कार्यक्रम वा अन्य कुनै जानकारी, घटना , विज्ञापन आदि छ भने कृपया पठाउनुहोला । हामी प्रकाशित गर्ने छौ
हाम्रो बारेमा

बलिउड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण पचास ‘सेक्सिएस्ट एसियन वुमेन’को सूचिमा पहिलो बनेकी छन्। बुधबार सार्वजनिक भएको यो सूचि बेलायतबाट प्रकाशित हुने ‘इस्टर्न आइ’ साप्ताहिकले निकालेको हो।
यस सूचिको दोश्रो नम्बरमा अर्की अभिनेत्री प्रियंका चोपडा रहेकी छन्। गत वर्ष उनी पहिलो नम्बरमा थिइन्। यसै गरी टेलिभिजन अभिनेत्री निया शर्मा तेश्रो स्थानमा छिन् भने चौथो स्थानमा पाकिस्तानी अभिनेत्री माहिरा खान छिन्। यस्तै सिभाङ्गी जोशी पाँचौ स्थानमा रहँदा आलिया भट् तथा सोनम कपुर छटौं र सातौं स्थानमा छन्।
यो सूचि सामाजिक संजाल र भोटका आधारमा तयार पारेको सो साप्ताहिकको दाबी छ। यस सूचिलाई आगामीशुक्रबार औपचारिक रूपमा सार्वजनिक गरिनेछ।
सरकारको अपिल- ‘बच्चा जन्माउन, ढिलो नगर्नुहोस्’
“सा रे गा मा पा” बाट बाहिरएपछि मुम्बईमा हिन्दी गीत गाउँदै मेनुका, बाँकी बसाँई मुम्बईमा
नेपाल–भारत प्रबुद्ध समूहको प्रतिवेदन मोदीलाई अस्वीकार्य
प्रचण्डको जन्मदिन आज, यस्तो छ ६४ वर्षे जीवनी
जनयुद्धका घाइते भन्छन्– हिजो हामीले गोली थापेकाले तिमीहरु प्रधानमन्त्री, मन्त्री, उपराष्ट्रपति भयौ
१८ करोड बकम्फुसे हल्ला, आइपुग्यो राष्ट्रपतिको नयाँ विद्युतीय कार, मुल्य कति ?

खैरो चरित्र _ नेपाली लघुकथा... Nepali Short Stories...
नेपाली लघुकथा… Nepali Short Stories…
मेरो बारेमा
सम्पर्क गर्नुहोस
के भएको थियो ९० सालको भूकम्पमा ?
कथाको ‘अन्धेर नगरी’, चोर र मेरो देश !
के चिकित्सकहरू कमिसनकै लागि यस्तो गर्छन् त ?
के तपाईलाई मोबाइलमा देखिने G, E, 3G र H आदिको अर्थ थाहा छ ?
के तपाईको उमेर ढल्किदैं छ ?
म जनता हुँ…
… नेपाल आयो (लघुकथा)
सन्त बहादुर पनि ड्याडी भएछ !
विपरीतको आकर्षण (लघुकथा)
Nepali short story, लघुकथा, नेपाली लघुकथा, Nepali Laghu Katha
Add new tag Nepali Short Story Nepali Story Short Story कथा-लघुकथा नेपाली लघुकथा लघुकथा लघु कथा
केहि समय यता त्यहाँ केहि फरक व्यक्तिहरुको प्रबेश भयो , उनिहरुको निधारमा कालो वा सेतो नभई खैरो-खैरो खत देखिन्थ्यो ।
यसरि बिस्तारै त्यस ठाँउमा असल र खराबको पहिचान गर्न गाह्रो हुन थाल्यो र बिस्तारै समाज अस्तव्यस्त हुन थाल्यो ।
पहिले पो सक्कली के हो, नक्कली के हो छुट्टयाउन सजिलै सकिन्थ्यो, अहिले जमाना नै यस्तो भएको छ अब के भन्ने होला, को कस्तो छुट्टयाउनै गाह्रो। मान्छेहरु देखि लिएर सर-सामानहरु पनि।
जेहोस् तपाईको लेखमा यथार्थको रस भएकोले होला,कस्तो मीठो लाग्यो! आगामी दिनहरुमा पनि रमाइलो र स्वादिलो लेखहरु पढ्न पाउँ।
यो संसार को नियम नै यस्तो छ अनि यसरी नै विकास हुँदै आइरहेको छ ।
जमाना यस्तै छ भनेर चित्त बुझाउनु पर्छ, अब । अब प्राय: सबैमा मैले खैरो चरित्र देख्नथालेको छु । जतागयो उतै ठिक्क, के गर्नु अहिले जतागयो त्यतै ठिक्क भएन भने बाँच्न कठिन नै छ ।
पक्कै पनि समय पनि त्यस्तै छ र केवल ‘सेतो’ वा ‘कालो’ हुनुभन्दा ‘खैरो’ हुदाँ बढि फाईदा हुन्छ जस्तो लाग्छ मलाई पनि ।
अनी रमाईलो पौराणिक कथा समेत राखेर विषयलाई अझ रोचक वनाईदिनु भएकोमा आकार जी लाई पून एक पटक धन्यवाद सहित!
कथा धेरै राम्रो लाग्यो तर कमेन्ट नै लेख्‍न आएन । जे होस् मज्जाले चित्त बुझ्यो ।
आज म तपाईंलाई अनुमतिनै
तपाईको प्रतिक्रियाले मलाई नया उर्जा दिएको छ ।
यो ब्लगमा खोज्नुहोस…
मेरो आफ्नै ब्लग
Laurene on पर्खाल (लघुकथा)
www.linux.org on पर्खाल (लघुकथा)
Prashant Bhandari on … नेपाल आयो (लघुकथा)
Sonam dolma lama on यथार्थ र आदर्श (लघुकथा)
एक जना कन्जुसको शरीरमा भूत छिरेछ। ३ दिन पछि भूत आफैँ झाँक्री कहाँ गएर भनेछ: “दया गरेर मलाई यो मान्छेको शरीरबाट निका… twitter.com/i/web/status/9…:- 5 days ago
एउटा मान्छेले मरि-सकेपछि आत्महत्या गरेछ रे ! । #लघुकथा #सत्यकथा:- 1 week ago

नयाँ नेपाल : घुक्र्याउ, धम्क्याउ र ठग
समग्र रूपमा हेर्दा नेपालीलाई सबभन्दा बढी पिरोल्ने शब्द हुन््-’हडताल, बन्द र आन्दोलन ।’ यी शब्दहरू नसुनेका र प्रयोग नभएका दिनहरू प्रायः विरलै हुन्छन् । आन्दोलन त यति सस्तो र पि्रय शब्द भैसक्यो कि यसको प्रयोग राजनीतिक वृत्तमा मात्र नभई चोरी, ठगी र आफ्नै परिवारमा समेत घुक्र्याउन एवं थर्काउनसमेत प्रयोग भैरहेको छ । यसको प्रयोगको क्रम बढ्दो छ ।
केही महिनाअघि सरकारले सुनचांँदी व्यवसायीहरूले जनतालाई ठगेको प्रमाणसहित सबै प्रक्रिया पुर्‍याएर ती व्यवसायीलाई ठगीको अभियोगमा कारबाही गर्न खोज्दा व्यवसायीहरूले मापदण्ड नबनेसम्म ठगीबाट उन्मुक्ति दिनुपर्ने माग राख्दै आन्दोलनमा उत्रेर ११ दिनसम्म पसल बन्द राखे । सरकारले ती व्यापारीलाई कारबाही नगर्ने प्रतिबद्धता जनाएपछि मात्र आन्दोलन फिर्ता लिई पसल खोले । उक्त अवधिभर विश्व बजारमा सुनको मूल्य तल झरेको थियो । तर नेपाली व्यापारीहरूले तल आएको मूल्यमा सुन बिक्री गर्नुबाट पनि आफूलाई बचाए । हुन त पसल खुलेपछिको अवस्थामा पनि सुनचांँदी व्यवसायीहरूले गहनाबाहेक सुन बिक्री गरेका छैनन् ।
केही दिन अघिमात्र कतिपय डेरी व्यवसायीहरूले आपूर्ति गरेको दूधमा प्रतिमिलिलिटर २,४०० भन्दा बढी कोलिर्फम भेटियो । निजी दूध व्यवसायीहरूको कुरै छाडांै, सरकारको स्व्ाामित्वमा भएको दुग्ध विकास संस्थानको दूधमा समेत सरकारद्वारा निर्धारितभन्दा कम पोषक तत्त्व पाइएको समाचार छ । सरकारले दूषित दूध आपूर्ति गर्ने डेरीहरूलाई सिलबन्दी गर्न जांँदा डेरीका व्यक्तिहरूले आक्रमण गरे । त्यसपछि के भयो भन्ने उपभोक्तालाई थाहा छैन । हाल दूधको स्तर राम्रो भएको वा झन् खराब भएको के हो, उपभोक्ता पूरा अन्योलमा छन् । तर न सरकारले नत अनुगमनकर्ताहरूले उपभोक्तालाई सत्यतथ्य जानकारी गराएका छन् ।
केही दिनअघि एउटा पत्रिकाले एउटा शब्दचित्र छापेको थियो । त्यसमा बंगलामा बस्ने एक महिलाले खाल्डोमा जमेको पानीले जीउ पखालिराखेको एकजना व्यक्तिलाई एकैछिन पर्खनुस्, एउटा गाडी आएमा सम्पूर्ण स्नान हुन्छ भनेकी थिइन् । यसले नेपालको खाल्डै-खाल्डा भएको सडक र खानेपानीको समस्या स्पष्टसंंँग झल्काउंँछ ।
नेपालमा हुने ठगीका यी केही उदाहरणमात्र हुन् । कतिपय वित्तीय संस्था एवं कम्पनीहरू र बैंकहरूको मिलोमतोमा प्रशस्तै आर्थिक ठगी भइरहेको छ । कतिपय वित्तीय संस्थाका सञ्चालक र व्यवस्थापकहरूले बढी व्याज दिन्छु भनी दुःख झेलेर बचाएर राखेको रकम लिएर बेइमानी गर्दा कति बचतकर्ता घरबारविहीन भएका छन् । सरकारले नत दोषीलाई कारबाही गरेको छ, न पीडितलाई राहत उपलब्ध गराएको छ ।
आन्दोलनका नाममा ठगी गर्ने काम नयांँ होइन, तर यो विगत केही महिनादेखि निकै लोकपि्रय बनेर गइरहेको छ । एकातिर चोरी-ठगी गर्नेलाई कारबाही गर्न सरकारको पहल र कटिबद्धता नभएको र अर्कोतिर कारबाही अगाडि बढाउनै खोजे पनि मापदण्ड नभएको वा अर्बौं ठगी गर्नेलाई १० हजार रुपैयाँको जमानतमा छाडिदिने जस्ता ल्ाज्जास्पद कार्य गरिदिनाले देशमा सरकारको उपस्थिति जनतालाई महसुस हुन छाडिसकेको छ ।
व्यवसायीहरूले ठगी गर्न पाउनु आफ्नो नैसर्गिक अधिकार ठानेको देखिन्छ भने सरकारले ठगहरूलाई कारबाही गर्नु त परै जाओस्, उन्मुक्ति दिएर त्यस्तो अधिकारल्ााई मान्यता दिएको देखिन्छ ।
अब त यत्तिसम्म भएको छ कि कतै अहिलेको सरकारका नेता पनि राजनीतिक नेताजस्तै ठग व्यवसायीहरूस्ाँंग मिलेर आफ्नो दुनो सोझ्याउन त लागेका होइनन् भन्ने शंका पर्यवेक्षकहरूले गर्न थालेका छन् ।
यस सरकारलाई कुनै दलले हटाउन सक्दैन । संसद नभएकाले अविश्वासको प्रस्ताव ल्याएर पनि हटाउन सकिन्न । उच्चस्तरीय राजनीतिक संयन्त्रले नै विरोध गरे पनि राष्ट्रपतिले नहटाएसम्म केही गर्न सकिन्न । चुनाव समयमा भएन भने त्यसले दलहरूलाई नै बेफाइदा हुन्छ । देशको हितमा उच्च राजनीतिक संयन्त्रको अनुचित हैकमलाई यस्ा सरकारले नकार्न स्ाक्थ्यो । किनभने राजनीतिक संयन्त्र चार दलको मात्र हो, सबै दलको होइन ।
जहाँंसम्म्ा ‘ठूला’ ४ दलको कुरा छ, संविधानसभाको विघटनपश्चात् र अर्को चुनाव नभएसम्म कुन ठूलो वा सानो भन्ने तथ्यगत आधार छैन । यस्तो भाग्यमानी सरकारका मन्त्रीहरूले निडर र साहसी भएर आफ्नो वर्षौको अनुभवलाई समेटी एउटा नमुना र गुणस्तरीय सरकारको आभास जनतामा दिनसक्थ्ो । यसले जनहितका काम गर्न र शान्ति सुरक्षाको अनुभूति दिनसकेको भए जनताले राहत पाउने थिए भने यस सरकारमा रहेका सबैको लोकपि्रयता र प्रशंसाले आकाश छुने थियो । तर यस सरकारले त्यस्तो केही गर्न सकेन । जनता निराश भएका छन् । सरकारको सर्वत्र तिखो आलोचना हुनथालेको छ ।
यो सरकारले अरु केही गर्न नसके पनि न्यायाधीशलाई पनि राजनीतिक विचार व्यक्त गर्न भने प्रोत्साहन मिलेको छ । एउटा किताब विमोचन समारोहमा एकजना बहलवाला न्यायाधीशको राजनीतिक मन्तव्य सुनेपछि एकजना लेखकले यस्तो टिप्पणी गरेका थिए, ‘मन्त्रिपरिषदको अध्यक्ष हुने सम्भावना भएपछि न्यायाधीशले पनि राजनीतिक भाषण किन नगरुन् त ?’ आफ्नै हाकिम सरकार प्रमुख भएको फाइदा लिन अब सायद घुक्र्याउने र आन्दोलन गर्ने पालो न्यायाधीशहरूको होला ।
राजनीति, रक्सी र मत
तर पहिले विवेकपूर्ण उपयोगको कुरा गरौँ । हकले, यु, कास्वेल्ल र अरु लेखकको अध्ययनबाट थोर-थोरै तर नियमित रूपमा मदिरा सेवन गर्नेहरूको आजीवन आय नगर्नेहरूको भन्दा बढी हुन्छ भन्ने पत्ता लागेको छ । अमेरिका र हल्यान्डमा थोरै तर नियमित रक्सी खानेको आजीवन आय नखानेको भन्दा दस प्रतिशतले बढी पाइएको छ । कर्करन र अरु लेखकले संयमित मदिरा सेवनले व्यक्तिलाई सामाजिक र काम सम्बन्धित सञ्जाल बनाउन सहयोग गर्ने भएकोले यस्तो भएको भनेका छन् । हुन पनि रक्सी ख्वाएर धेरै काम लिन सकिन्छ ।
अत्यधिक मदिरा सेवनका केही परिणाम हेरौं । यसले अम्मलीलाई अपराधतिर प्रवृत्त गर्छ र कारागारमा पार्छ । अमेरिकाको मदिरा तथा लागूपदार्थ निर्भरता राष्ट्रिय परिषदका अनुसार त्यहाँ हुने वार्षर्िक ३० लाख संगीन अपराधमा रक्सीको संलग्नता पाइएको छ । हरेक वर्ष १,८७,००० -३७ प्रतिशत) बलात्कार र महिलाविरुद्ध हिंसा, १९७,००० -१५ प्रतिशत) डकैती, ६६१,००० -२७ प्रतिशत) गम्भीर हिंसा र १७ लाख -२५ प्रतिशत) सामान्य हिंसाका घटनामा मदिरा संलग्न भएको पाइन्छ ।
नेपालमा, प्रहरी सूत्रका अनुसार अहिले करिब ७० प्रतिशत अपराधहरू मदिरा र अन्य लागूपदार्थसँग सम्बन्धित छन् । गैरसरकारी संस्था सेविनले २००१ मा तयार पारेको प्रतिवेदनमा भनेको छ । १६ जिल्लामा २४०० परिवारको सर्वेक्षणमा केटाकेटीउपर भएको हिंसा र भौतिक दुव्र्यवहारका ३३.४ प्रतिशत, बेवास्ता र मानसिक दुव्र्यवहारका २८.५ प्रतिशत, शिक्षाबाट बञ्चित गरिएका २०.२ प्रतिशत र केटाकेटीलाई मादकपदार्थतर्फ प्रेरित गरेका ११.१ प्रतिशत घटनामा मादकपदार्थले योगदान गरेको थियो । अहिले परिस्थिति झन् बिग्रेको छ ।
रक्सीले स्वास्थ्य बिगार्ने काममा पनि मद्दत गर्छ । विश्व स्वास्थ्य संघको मदिरा र स्वास्थ्यसम्बन्धी २०११ को प्रतिवेदनअनुसार संसारमा ४ प्रतिशत मानिसहरू -६.२ प्रतिशत लोग्नेमान्छे र १.१ प्रतिशत स्वास्नीमान्छे) मदिराको कारण लाग्ने चोटपटक, क्यान्सर, मुटु र कलेजोका रोगहरूले मर्छन् । १५-२९ उमेर समूहमा ९ प्रतिशत मदिराको कारण मर्छन् ।
मलाई लागेको थियो, १९९० पछि प्रजातन्त्र र भोटले सर्वसाधारणलाई सशक्तीकरण गरेर उनीहरूको पक्षमा शक्तिको तराजु ढल्काउलान् । भोटको उचित प्रयोगले हामी जनताले आफ्ना प्रतिनिधि चुन्ने, राम्रो काम गर्नेलाई फेरि चुन्ने र राम्रो काम नगर्नेलाई हराउन सक्थ्यौं । दुर्भाग्यवश, तर त्यसो भएन । कतिपय पञ्चायती नेता नै बहुदलका नेता भएर आए । नयाँ नेता पनि पहाड र तराईका सम्भ्रान्त शासक वर्गबाट नै आए । किनभने हामीमध्ये कतिले दुई ग्लास रक्सीसँंग हाम्रो बहुमूल्य मत साट्यौं । नातागोता, जातजाति र क्षेत्रीयताको आधारमा मत हाल्यौं ।
त्यसपछि माओवादी सशस्त्र विद्रोह आयो । माओवादीले आफ्ना तिलश्मी प्रचारले झुक्याएर गरिब र उपेक्षतिहरूबाट सहयोग जुटाए । कतिपय हाम्रा मत फेरि पनि जनवादी सांस्कृतिक कार्यक्रम, फोस्रो वाचा र रक्सीमा बिके । माओवादी नेता पनि पुरानै शासक वर्गबाट आए । शान्ति प्रक्रिया सुरु भएपछि २००८ को चुनावमा माओवादी सबभन्दा ठूलो दल भए, संविधानसभामा । उनीहरूले दुईवटा सरकारको नेतृत्व गरे भने एउटाबाहेक अरु सबै सरकारमा सहभागी भए ।
यस अवधिमा माओवादीको दल सबभन्दा धनी भयो भने माओवादी नेता नेपालका नवधनाढ्य भए । उदाहरणका लागि पुष्पकमल दाहाल १५ करोडको महलमा बस्छन्, अति महंँगा घडी र सुट लगाउँछन् र महंँगा होटल एवं रिसोर्टमा आराम गर्छन् । फेसबुकमा पोस्ट गरेको एउटा चित्रमा माओवादी नेता कृष्णबहादुर महराका भनेर दुईवटा घरहरू एउटा थोत्रो र अर्को आलिशान महल देखाइएको छ । घर महराका भए वा नभए पनि त्यस चित्रले मध्यमवर्गी माओवादी नेताहरूले गत ५ वर्षमा नाटकीय रूपमा उच्चवर्गमा फड्को मारेको स्पष्ट पार्छ ।
मधेस आन्दोलनले धेरैवटा मधेसवादी दलहरूलाई जन्म दियो र सामूहिक रूपमा ती दलहरू चौथो शक्तिको रूपमा उदय भए । मधेसवादी नेताहरूले २००८ देखि सबै सरकारमा निरन्तर भाग लिए । उनीहरूले पनि शक्तिमा छँदा अरु नेताजस्तै आफ्नैलागि धन आर्जनमा लागे र जनतासँग गरेका वाचा-बन्धन बिर्सिए । मतदाताले चुनाव अगाडि फोस्रो भाषण, दुई ग्लास रक्सी र दुई चोक्टा मासुमात्र पाए । अझ खतरनाक, खुला राजनीतिक र आर्थिक वातावरणमा धनी र सम्भ्रान्त झन् धनी र सम्भ्रान्त भए । गरिब राजनीतिक र आर्थिक रूपले झन् सिमान्तकृत भए । स्पष्टतः राजनीतिक परिवर्तनहरूले नेताहरूलाई सशक्तीकरण गर्‍यो, तर सर्वसाधारण जनतालाई गरेन ।

राष्ट्रपति ट्रम्पले गरे महान्यायाधिवक्ता सेसन्सलाई बर्खास्त, कारण यस्तो छ « Light Nepal
राष्ट्रपति ट्रम्पले गरे महान्यायाधिवक्ता सेसन्सलाई बर्खास्त, कारण यस्तो छ
राष्ट्रपति ट्रम्पले सेसन्सले गरेको सेवाका लागि धन्यवाद दिँदै उज्ज्वल भविष्यको कामनासमेत गरेका छन् ।
यसैबीच सेसन्सले राष्ट्रपतिसमक्ष दिएको राजीनामामा महान्यायाधिवक्ताको पद छाड्ने निर्णय आफ्नो नभएको स्पष्ट पारेका छन् । उनले राष्ट्रपतिको आग्रहमा आफूले राजीनामा दिन लागेको उल्लेख गरेका छन् ।
राष्ट्रपति ट्रम्पलाई धन्यवाद दिँदै सेसन्सले आफू महान्यायाधिवक्ता पदमा रहँदा विधिको शासन पुनर्स्थापित गर्न र त्यसलाई कायम गर्न सकेको उल्लेख गरेका छन् ।
ह्वाइट हाउसलाई चिन्तित बनाएको अमेरिकी चुनावमा रुसको हस्तक्षेपसम्बन्धी अनुसन्धान प्रक्रियाबाट आफूलाई अलग्याएपछि कानुन कार्यान्वयन गराउने उच्च अधिकारी सेसन्सको ट्रम्पले पटक–पटक आलोचना गर्दै आएका थिए ।
सन् २०१६ को अमेरिकी राष्ट्रपतीय चुनावमा मस्कोको आरोपित हस्तक्षेपबारेको अनुसन्धानको ह्विटेकरले आलोचना गर्दै आएका छन् । (एजेन्सी)
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
रुसी हस्तक्षेपका बारेमा जारी अनुसन्धानका क्रममा जवाफ दिने क्रम सकियो: ट्रम्प
काठमाडौं, १ मंसिर । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले दुई वर्षअघिको राष्ट्रपतीय चुनावमा भएको भनिएको रुसी
काठमाडौं, १ मंसिर । अफगानिस्तानको सरकारी सुरक्षा फौजले गरेको सुरक्षा कारबाहीमा परी कम्तीमा २० जना
आइतवार सम्म नेपाल भारत सिमाना बन्द, यस्तो छ कारण
काठमाडौं, ३० कात्तिक । नेपाल भारत जोड्ने महाकाली नदी माथिको खलङ्गास्थित झोलुङगे पुल आजदेखि आइतबारसम्म
प्रतिमाको झुपडीमा पुगे वडा अध्यक्ष सुमन मल्ल, गाउँकै इज्जत राख्ने प्रतिमाको पढाईका लागि गरे आर्थिक सहयोग (भिडियो हेर्नुस्)
बाँके, ३० कात्तिक । विपन्न परिवारमा जन्मिएकी खजुरा ४ डि गाउँकी प्रतिमा शर्मा चर्चा अहिले
निःशुल्क आँखा शिविर, १२७ व्यक्तिको आँखा
‘कान्छी’ मा यस्ती देखिईन एलिसा राई
आलोकनगर, काठमाडौं
© 2018 लाइट नेपाल मिडिया प्रा.लि.

‘भारतमा सल्लाह माग्छन् तर नेपालमा कार्यान्वयन गर्दैनन्’ _ सहारा टाइम्स
सहारा मनोरञ्जन
Home » antrwarta » ‘भारतमा सल्लाह माग्छन् तर नेपालमा कार्यान्वयन गर्दैनन्’
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दहाल ‘प्रचण्ड’ सँग भारत भ्रमणमा जानु भएका तराई मधेश लोकतान्त्रिक पार्टीका महासचिव जंगीलाल राय यादव सरकारी डेलिगेशनमा गएपनि उहाँ मधेशका प्रतिनिधि हुनुको साथै आन्दोलनमा हुनुहुन्छ । प्रधानमन्त्री प्रचण्डको यो भारतसँग मधेशको समस्या समाधानका लागि धेरै अर्थ राख्ने भएकाले भ्रमणमा रहनु भएका महाचिव जंगीलाल राय यादवसँग सहाराटाइम्सका लागि फोनमा गरिएको कुराकानीको सम्पादित अंशः
प्रधानमन्त्री प्रचण्डसँग तपाई पनि भ्रमणमा त्यहाँ पुग्नु भएको छ के छ त्यहाँकाे राजनीितक गतिविधि ?
–हुन त प्रधानमन्त्री प्रचण्डको भारत भ्रमण पूर्णत सद्भावना भ्रमण हो र यसमा सबै कुरा औपचारिक रुपमा भएका हुनाले उपलब्धीका हिसाबले मलाई खासै महत्वपूर्ण लागेन । जहाँसम्म मलाई थाह छ, समस्या समाधानका लागि ग्रीन सिंगनल कहि कतैबाट देखिएको छैन । बन्द कोठामा गोप्य रुपमा कसैले केही कुरा गरेको होला त्यो बेग्लै कुरा हो तर उल्लेखनीय उपलब्धी होला जस्तो लाग्दैन । यसो भनौ न सविधानलाई भारतले खुलेर रिक्गनाइज गरेको छैन । मेरो विचारमा मधेशको समस्या जबसम्म समाधान हुँदैन तबसम्म सविधानलाई भारतले स्वागत गर्दैन जस्तो लाग्छ ।
मधेशको समस्या समाधान हुनेमा प्रधानमन्त्री प्रचण्डको भ्रमणमाथि आशा थियो तर तपाई त निराशजनक कुरा गर्नुभयो त ?
–म निराश छैन । यसैपनि यो भारत भ्रमणसँग मधेशको मागसँग केही लेनादेना छैन तर कुनै पनि देशको प्रधानमन्त्री कुनै देशको औपचारिक वा राजनीकिय भ्रमण गर्छन् भने त्यो धेरै महत्वपूर्ण कुरा हुन्छ किनभने दुई देशको बीचमा अन्तरगं कुराकानी हुन्छ । र, भ्रमणले एक अर्का देशमाथि केही नकेही प्रभाव पारेको हुन्छ तर भ्रमणले नेपाललाई वा भारतले प्रभाव पार्ला जस्तो लाग्दैन त्यसमा पनि मधेशलाई झन असर पार्ने कुरै भएन । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले आफ्नो सम्बोधनमा मधेश शब्द उच्चारण नगरेपनि सविधानप्रति असन्तुष्ट रहेका सम्पूर्ण समुदायलाई समेटेर समस्या समाधान गरे मात्र सविधान कार्यान्वयन हुने भन्नु भएको कुराले पनि धेरै कुराको संकेत गर्दछ ।
तपाई त तीन दिनदेखि दिल्लीमा हुनुहुन्छ, विभिन्न नेता तथा व्यक्तिसँग भेटघाट भएको होला, कस्तो लाग्छ भारत मधेशको समस्याप्रति गम्भिर रहेको पाउनु भयो ?
–भारत भ्रमणको क्रममा म जो जोसँग भेटे, कुरा गरे ती सबैजना मधेशप्रति गम्भीर रहेको पाएको छु । मधेशको समस्या समाधान होस् भनि भारतका सबै नेताको चाहना र इच्छा छ । दुई देशबीचको सम्बन्ध कुटनीतिक मात्र नभएर समाजिक र पारिवारिक रहेको कुरा सबैले स्वीकारेका छन् त्यसैले नेपाल र भारतबीचको सम्बन्ध अन्य देशको तुलनामा फरक छन् भने कुरा सबैले स्वीकार गर्छन् । कसैले भन्दैनन् कि मधेशको समस्या समाधान नहोस् ।
तर भारत भ्रमणमा आएका प्रधानमन्त्रीहरु तथा अन्य नेताहरुले यहाँ स्वीकार गरिसकेका तथा प्रतिवद्धता जनाईसकेका कुरा पन नेपालमा गएर लागु गर्दैनन् त्यसमा चित्त दुख्ने गरेको बताउँछन् । यो एउटा ठूलो समस्याको रुपमा रहेको छ । मैले धेरै नेताहरुसँग यस विषयमा कुरा गरे । उहाँहरुको एउटै भनाई छ कि नेपालबाट आउने प्रधानमन्त्री वा नेताहरुले यहाँ कुरा गर्छन्, प्रतिवद्धता गर्छन् तर नेपाल फर्केर सबै विर्सिन्छ । नेपालबाट आउने नेता तथा प्रधानमन्त्रीहरुलाई हामी आफै सल्लाह दिँदैनौ उनीहरुले उल्टै नै सल्लाह माग्छन् कि ‘आप लोग सल्लाह दिजिए, क्या करना हैं (तपाईहरु सल्लाह दिनुस् के गर्नुछ)’ तर नेपाल फर्केपछि केही हुँदैन भने व्यापक गुनासो छ । यहाँ आएर सल्लाह नमाग्दा पनि हुन्छ ती नेताहरुले टिप्पणी गर्दै भन्नुहुन्छ, यहाँ आएर उल्टै सल्लाह माग्छन् तर नेपाल फर्केर उल्टा सिधा बोल्छन् र कार्यान्वयन पनि गर्दैनन् ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्ड लगायत सम्पूर्ण भ्रमण दल दुई गते नेपाल फर्किदै हुनुहुन्छ, सायद तपाई पनि फर्किनु हुन्छ, के नेपाल फर्केपछि मधेशको समस्या समाधान हुन्छ त ?
तपाई एउटा मधेशी दलको प्रतिनिधित्व गरेर प्रधानमन्त्री प्रचण्डको भारत भ्रमण दलमा सहभागि भएर भारत जानु भएको छ, मधेशी मोर्चाको नेता पनि हुनुहुन्छ, मधेशको बारेमा त्यहाँका नेताहरुसँग के के कुरा भयो वा गर्नुभयो ?
–यहाँ मधेश सम्बन्धि त्यसप्रकारको कुनै पनि सेमिनार वा गोष्ठी, औपचारिक वा अनौपचारिक छलफलहरु भएको छैन जहाँ म आफ्नो कुरा राख्न पाउँ । मधेशको बारेमा बिफ्रिगं गर्न पाउँ । अथवा मलाई मधेशको बारेमा सोधेको पनि छैन । त्यस प्रकारको कुनै मञ्च भएको भए वा कार्यक्रम भएको भए म स्वभाविक रुपमा आफ्नो कुरा राख्थे । तर, यसो व्यवहारिक रुपमा साथी भाइसँगको भेटघाटमा त विभिन्न कुराहरु भएको छ त्यसको खासै अर्थ राख्दैन । शरद यादव, नितिशकुमारहरुसँग कुराकानीहरु भयो ।
त्यसको भए यो भ्रमण असफल भयो, उपलब्धीमुलक भएन भन्दा हुन्छ ?
–होइन, त्यस्तो होइन । असफल भयो भन्न मिल्दैन । भ्रमण सफल भएको छ । तर वर्तमान राजनीतिक अवस्था जस्तो छ त्यसको विषयमा खासै कुरा नभएको भन्नु मात्रै हो । यो भ्रमण उपलब्धीमुलक भन्दा पनि सदभावना भ्रमण हो । विगतमा हुने गरेको भ्रमण जस्तै परम्परालाई कायम राख्न यो भ्रमण भएको हो । भ्रमणको कुनै खास एजेण्डा थिएन, जो त्यसमा बहस होस् ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्ड नेपाल फर्किसकेपछि सविधान संशोधनको कुरा अगाडि बढाउनु हुन्छ ?
–भारतमा त्यस प्रकारको कुनै कुरा भएको छैन तर भारत आउनु एक दिनअघि बालुवाटारमा मधेशी मोर्चाका नेताहरुलाई बोलाएर कुराकानी गर्नुभएको थियो । त्यो कुराकानीमा पनि प्रधानमन्त्री प्रचण्डले भारत भ्रमणबाट फर्किने बित्तिकै सविधान संशोधनको कुरा अगाडि बढाउछु भन्नु भएको थियो तर अब हेरौ के छ अवस्था । उहाँ दुई गते फर्किनु हुन्छ र तीन गते अमेरिका जानु हुन्छ । यो अवस्थमा सविधान संशोधनको बारेमा केही होला जस्तो मलाई लाग्दैन ।
त्यसो भए के होला जस्तो लाग्छ तपाईलाई ?
–हाम्रो माग नै हो कि चाँडो भन्दा चाँडो सविधान संशोधन गरेर मधेशको समस्या समाधान गरोस् । मधेशी मोर्चाले पेस गरेको ११ बुँदे र २६ बुँदे माग अुनसार सविधान संशोधन गरि दिए हामीलाई पुग्छ । यो दिन वा त्यो गर्नुपर्छ भनि हामीले मिति तोकेको छैनौ चाडो हुनुपर्छ भनेका छौ । तर लक्षण राम्रो देखिएको छैन ।
तपाईहरुले भने अनुसारको सविधान संशोधन भएन भने के गर्नुहुन्छ ?
–हामीले गर्दै आएको काम गर्छौ त्यो हो आन्दोलन । हामीसँग आन्दोलन गर्ने विकल्प बाहेक अरु केही रहँदैन । तीन दलको रवैया हेर्दा सहज ढंगले मधेशको माग पूरा गर्ला जस्तो लाग्दैन त्यसका लागि फेरि भिषण आन्दोलन नै गर्नुपर्ला जस्तो लाग्छ ।
सरकार गठन भएको झण्डै दुई महिना हुन लागेका छन्, तपाईहरुको सहयोगमा गठन भएको प्रचण्ड नेतृत्वको सरकार र यसअघिको ओली नेतृत्व सरकारमा के फरक छ ?
काठमाडौ बैशाख १ गते । प्रदेश नम्बर २ का उद्योग, पर्यटन, वन तथा वातावरण मन्त्री रामनरेश रायलाई ह्रदयघात (हार्ट अटैक) भएका छ । गएराती सर्...
राजपा नेपालमाथि आउनै लागेको हो त अर्को संकट ?
काठमाडौ चैत १९ गते । नेपाल मधेशी निजामती कर्मचारी मञ्चका पदाधिकारी तथा केन्द्रीय सदस्यहरुले राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल (राजपा नेपाल) भाड...
मनिष गुप्ता कपिलवस्तु १ गते । नेपाली सेनाले बनाएको शौचालय बिद्यालयलाई हस्तान्तरण गरिएको छ । श्री राम गोरखा उ.मा.बिद्यालयमा शौचालयको अभ...
महन्थ ठाकुर संयोजक भएपछि उपेन्द्र यादवले जारी गर्नुभयो यस्तो विज्ञप्ति
मिति २०७४ वैशाख २४ गते प्रेस–विज्ञप्ति मिति २०७४ साल वैशाख २३ गते विभिन्न सञ्चार माध्यमहरुमा सङ्घीय गठबन्धनको नामबाट सम्प्रेषण भएको कथित प्...

‘हट चियर’मा कुलमानको एक वर्ष
नेपाल विद्युत प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङ लोडसेडिङ हटिहाल्यो भनेर ढुक्क हुने अवस्था नरहेको बताएका छन्।
आफूले प्राधिकरणको नेतृत्व सम्हालेको वर्ष दिन पुगेको अवसरमा बिहीबार पत्रकार सम्मेलन गर्दै घिसिङले एक वर्षमा गरेका काम र आगामी योजना सुनाए। ‘कार्यकारी निर्देशकको ‘हट चियर’ मा बस्दा मेरा सामू एकातिर समस्या र चुनौतीका चाङ थिए भने अर्कातिर मुलुकको ऊर्जा क्षेत्र सुधारका अवसर पनि उत्तिकै थिए,’ घिसिङले भने, ‘अहिले लोडसेडिङ हटेको छ तर लोडसेडिङ हटिहाल्यो भनेर ढुक्क भएर बस्यौं भने आउने दिन झन् अन्धकार हुन सक्छन्।’
त्यस्तो अन्धकार आउन नदिन र देशलाई बिजुलीमा आत्मनिर्भर बनाउन आफू र प्राधिकरणले काम गरिरहेको घिसिङले बताए।
मैले जिम्मेवारी सम्हाल्दा वर्षात्को समयमा समेत ६ देखि ८ घन्टाको लोडसेडिङ हुने कहाली लाग्दो यथार्थ थियो। हिउँदमा त दैनिक १२ घन्टासम्म लोडसेडिङ गर्नु पर्ने प्रक्षेपण थियो।
सरकारले मलाई दिएको मुख्य जिम्मेवारी पनि लोडसेडिङ अन्त्य र प्राधिकरणको सुधार नै थियो। लोडसेडिङ सदाका लागि बिदा गरी ‘उज्यालो नेपाल’ बनाउने अभियानमा हामी थियौं। घाटामा रहेको प्राधिकरणको ‘ब्यालेन्स सिट’ लाई नाफाको देखाउने हाम्रो सपना थियो।
लोडसेडिङ अन्त्य गर्न सकिन्छ भन्दा आम नागरिकले पत्याउने अवस्था थिएन। तर, माग र आपूर्तिको कुशल र वैज्ञानिक व्यवस्थापन गर्न सकिएमा तत्काल लोडसेडिङ अन्त्य गर्न सकिन्छ भन्नेमा हामी दृढ थियौं । त्यसै अनुसार विद्युतको चुस्त व्यवस्थापनमा म र मेरो टिम क्रियाशील भयौं र सफलता हासिल गर्यौं।
वर्षभरिमा सबैभन्दा बढी विद्युत माग हुने तिहारको लक्ष्मीपूजाको साँझ कुशल व्यवस्थापन एवं प्रभावकारी प्रणाली सञ्चालनमार्फत परीक्षणको रूपमा मुलुकभर निरन्तर विद्युत आपूर्ति कायम गरी लोडसेडिङ हटाउन सफल भयौं। त्यो दिन लोडसेडिङ अन्त्य गरी मुलुकलाई उज्यालो बनाउने प्रस्थान विन्दु थियो। लक्ष्मीपूजाका दिन हासिल भएको सफलताले हामीलाई थप हौसला प्रदान गर्यो। त्यसपछि पहिलो चरणमा राजधानीसहित मुलुकका प्रमुख सहरमा लोडसेडिङ अन्त्य गर्न केन्द्रीत भयौं। अन्ततः हाम्रो प्रयास सफल भयो। र, मुलुकलाई उज्यालोतर्फ अगाडि बढ्यो।
गार्हस्थतर्फको लोडसेडिङ अन्त्य गरेपछि औद्यौगिक क्षेत्रमा समान रूपमा विद्युत आपूर्ति गर्यौं । उच्च मागको समयमा मात्र उद्योगमा लोडसेडिङ ग¥यौं। यसले लोडसेडिङको मार खेपिरहेका उद्योगलाई राहत मिलेको छ भने उत्पादन क्षमतामा समेत वृद्धि भएको छ। सहज रूपमा ऊर्जा आपूर्ति हुनासाथ मुलुकको अर्थतन्त्रले नै फड्को मारेको छ।
अहिले औद्योगिक क्षेत्रमा बेलुकाको २ देखि ३ घन्टा बाहेक विद्युत आपूर्तिको कारणले देशभरि लोडसेडिङ छैन। भैरहवा लगायतका देशका केही भूभागमा सबस्टेसन, ट्रान्स्फरमर तथा वितरण लाइन ओभरलोड भएकाले केही घन्टा लोडसेडिङ गर्नु पर्ने बाध्यात्मक अवस्था छ । यो समस्यालाई निकट भविष्यमा नै समाधान गर्न हामीले सकेका सबै प्रयास जारी राखेका छौं।
लोडसेडिङ अन्त्यमा मात्रै चित्त बुझाउने र यसमै रमायौं भने आगामी दिन झन् अध्यारोतर्फ धकेलिन सक्छ। यसतर्फ हामी सचेत भएर लागिरहेका छौं। अलपत्र अवस्थामा रहेका जलविद्युत आयोजना र प्रसारण तथा वितरण लाइनका आयोजनाहरुको काम तीव्र रूपमा अगाडि बढाउन प्रयासरत छौं। प्राधिकरण लगायत ऊर्जा क्षेत्रको समग्र पुनर्संरचना अगाडि बढेको छ। संस्था सुधार एवं पुनर्संरचनाको प्रयास निरन्तर जारी रहनेछ।
नेपालको पानी जनताको लगानी भन्ने नारालाई व्यवहारमा लागू गर्न प्राधिकरणले आउँदा दिनमा जलविद्युत आयोजनामा आम जनताको समेत लगानी सुनिश्चित हुने गरी कम्पनी मोडेलमा निर्माण गर्ने निर्णय भई सोही अनुसार काम अगाडि बढाइएको छ। जुन मुलुकको ऊर्जा क्षेत्रका लागि एउटा महत्वपूर्ण फड्को हो। जलस्रोतको उपयोगबाट राष्ट्रलाई समृद्ध बनाउने यो महत्वपूर्ण कदम हो। अब ठूला जलशाययुक्त, पिकिङ रन फ रिभर जलविद्युत आयोजना र प्रसारण तथा वितरण लाइन निर्माणमा प्राधिकरणको ध्यान केन्द्रीत रहनेछ।
हाल प्राधिकरणको छविमा सुधार आएको छ। आम नागरिकको प्राधिकरणप्रतिको दृष्टिकोणमा परिवर्तन भएकोे छ। प्राधिकरणका कर्मचारीले गर्व अनुभव गर्ने दिन आएको छ। यसका लागि हामीले दिने सेवामा अझै धेरै सुधार गर्न जरुरी छ।
हाम्रा सामू विद्युतको नियमितता, गुणस्तरीयता र सुरक्षाको विषय ठूलो चुनौतीको रूपमा खडा भएको छ। यसको सुधारका लागि केही समय लाग्नेछ। ‘उज्यालो नेपाल अभियान’ अन्तर्गत आगामी दिनमा मुलुकभरका जनतालाई पर्याप्त, नियमित, भरपर्दो, गुणस्तरीय र सुरक्षित विद्युत आर्पूित गर्न हरसम्भव प्रयासरत रहने र नाफासहितको सक्षम, सबल र सुदृढ प्राधिकरण बनाउने मेरो प्रतिबद्धता छ।
● नेपाल विद्युत प्राधिकरणको वित्तीय पुनर्संरचनाको प्रस्ताव तयार गरी सरकार समक्ष पेश गरिएको र मन्त्रिपरिषद्ले यसलाई आंशिक रूपमा स्वीकृत गरेको।
● आर्थिक वर्ष ०७२/७३ मा रु. ३ अर्ब ६ करोड ३९ लाख संचालन नोक्सानीमा रहेको प्राधिकरण रु.२ अर्ब ४० करोड ७३ लाख रुपैयाँ सञ्चालन मुनाफा आर्जन गर्न सफल भएको।
● आर्थिक वर्ष २०७२/७३ मा रु.८ अर्ब ८९ करोड खुद नोक्सानीमा रहेको प्राधिकरण आर्थिक वर्ष ०७३÷७४ मा रु.९७ करोड ८९ लाखमा सीमित भएको। प्राधिकरणको वार्षिक बजेटमै आव ०७३/७४ को घाटा करिव रु ७ अर्ब ५० करोड हुने प्रक्षेपण थियो। अन्तिम लेखा परीक्षण सम्पन्न भएपछि खूद वार्षिक घाटा अझै कम हुने अनुमान गरिएको छ।
एक वर्षमा प्राधिकरणको प्रशासनिक सुधारमा पनि उलेख्य उपलब्धि हासिल भएका छन्।
● ‘उपयुक्त स्थानमा उपयुक्त व्यक्ति’ भन्ने अवधारणका आधारमा जिम्मेवारी दिन सुरु गरिएको, कर्मचारी सरुवालाई व्यवस्थित र पारदर्शी गरिएको।
● प्राधिकरणले ग्राहकलाई दिने सेवामा सुधार गर्न, विद्युत चुहावट नियन्त्रण, विद्युत महशुल वक्यौता असुली लगायतका कार्यलाई मूख्य मानक मानी ग्राहक तथा वितरण केन्द्र प्रमुखसँग कार्यसम्पादन सम्झौता गर्ने प्रक्रिया सुरु गरिएको।
● विगत १३ वर्षदेखि हुन नसकेको आधिकारिक ट्रेड युनियनको चुनाव गरिएको।
● जलविद्युत आयोजनामा परामर्श सेवा उपलब्ध गराउनका लागि प्राधिकरणको ५१ प्रतिशत, विद्युत उत्पादन कम्पनी तथा राष्ट्रिय प्रसारण ग्रिड कम्पनीको १७÷१७ प्रतिशत र जलविद्युत लगानी तथा विकास कम्पनीको १५ प्रतिशत सेयर लगानी रहने गरी ‘एनइए इन्जिनियरिङ कम्पनी लिमिटेड’ स्थापना गरी क्रियाशील बनाइएको।
● ट्रान्सफर्मर र विद्युत पोल तथा टावर बनाउनका लागि छुट्टा–छुट्टै कम्पनी खोलिएको।
● विद्युत व्यापारका लागि छुट्टै विद्युत व्यापार कम्पनीको स्थापना भएको।
● संघीय संरचना अनुसार हुने गरी क्षेत्रीय कार्यालयको स्थापना गरिएको।
● प्राधिकरणलाई सूचना प्रविधि मैत्री बनाउन अधिकतम प्रयास सुरु गरिएको।
● दार्चुलामा निर्माणाधीन चमेलिया जलविद्युत आयोजनाको सुरुङ स्क्विजिङको समस्या समाधान गरी आगामी दुई महिनाभित्र विद्युत उत्पादनको सुनिश्चितता गरिएको।
● २०७१ वैशाखको विनाशकारी भूकम्पछि निर्माण सुरु हुन नसकेको ६० मेगावाटको त्रिशुली ३ ए जलविद्युत आयोजनाको काम सुरु भएको, आयोजनाको निर्माण २० महिनाभित्रमा सम्पन्न हुने। यसैगरी १४ मेगावाटको कुलेखानी तेस्रोको निर्माण ६ महिनाभित्र सम्पन्न भई सञ्चालनमा आउने।
● ४० मेगावाटको राहुघाट जलविद्युत आयोजना निर्माणका लागि ठेकेदार छनौटको प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको।
● प्राधिकरणको सहायक कम्पनीहरुमार्फत निर्माण हुन लागेका १४० मेगावाटको तनहुँ र ३७ मेगावाटको माथिल्लो त्रिशुली थ्रीबी जलविद्युत आयोजनाको काम द्रुत गतिमा अघि बढेको, दुवै आयोजना निर्माणका लागि ठेकेदार छनौट अन्तिम चरणमा रहेको।
●भूकम्पछि करिब बन्द अवस्थामा रहेको स्वदेशी लगानीमा निर्माणाधिन राष्ट्रिय गौरवको ४५६ मेगावाटको माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत आयोजनाको निर्माण सुचारु गर्न विशेष पहल गरिएको। आयोजनाको प्रवद्र्धक कम्पनी माथिल्लो तामाकोसी हाइड्रोपावर लिमिटेड सञ्चालक समितिको बैठक आयोजनास्थलमै राखी समस्या समाधानका लागि गम्भीर पहल गरिएको।
● माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत आयोजना अन्तर्गतको रोल्वालिङ डाइभर्सनबाट २५ मेगावाटको जलविद्युत आयोजना बनाउन सकिने देखिएकाले आयोजना अघि बढाउन प्रकृया अगाडि बढाइएको।
● भूकम्पछि बन्द भएका चिलिमे जलविद्युत कम्पनी अन्तर्गतका १११ मेगावाटको रसुवागढी, १०२ मेगावाटको मध्यभोटेकोसी, ४२.५ मेगावाटको सान्जेन र १४.८ मेगावाटको माथिल्लो सान्जेन आयोजनाको काम सुचारु गरिएको।
● हिउँदको विद्युत माग र आपूर्तिको व्यवस्थापनका लागि १४४ मेगावाटको कालीगण्डकी ए, ७० मेगावाटको मध्यमस्र्याङदी, ६९ मेगावाटको मस्र्याङदी, २२ मेगावाटको चिलिमे जलविद्युत केन्द्रलाई पहिलो पल्ट पिकिङ गरी अधिकतम् क्षमतामा सञ्चालनमा ल्याइएको। जसका कारण विद्युतको लोड व्यवस्थापनका लागि सहज भएको। विद्युत गृहहरुको मर्मतसम्भार लोडसेडिङ व्यवस्थापनमा कमभन्दा कम असर पर्ने गरी वैज्ञानिक तरिकाले कार्यतालिका बनाएर गरेको। विद्युत गृहहरुबाट यस वर्ष गत वर्षभन्दा करिब ८ प्रतिशत बढी उर्जा उत्पादन गर्न सफल भएको।
● २१० मेगावाटको चैनपुर सेती जलविद्युत आयोजनाको सर्वे लाइसेन्स लिई अध्ययन सुरु गरिएको।
● खिम्ती–ढल्केवर २२० केभी प्रसारण लाइनको निर्माण सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको।
● हेटौडा–कुलेखानी–स्यूचाटार १३२ केभी प्रसारण लाइन (दोस्रो सर्किट) निर्माण सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको।
● कोहलपुर–महेन्द्रनगर दोस्रो सर्किट प्रसारण लाइनको निर्माण सम्पन्न भएको
● चपली १३२/६६/११ केभी (९० एमभिए)को सव स्टेसन निर्माण सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको छ, जसले काठमाडौं उपत्यकाको लोडसेडिङ अन्त्य गर्न ठूलो सहयोग पुगेको।
● कटैया–कुशहवा र रक्सौला–परवानीपुर प्रसारण लाइनको निर्माण सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको।
● कालीगण्डकी र मस्र्याङदी विद्युत प्रसारण लाइन करिडोरको प्रसारण लाइनको काम सुरु गरिएको।
● खिम्ती–बाह्रबिसे–काठमाडौं ४०० केभी प्रसारण लाइनको काम सुरु गरिएको।
● पूर्वपश्चिम ४०० केभी प्रसारण लाइनको बुटवल–अत्तरिया खण्ड एसियाली विकास बैकको सहयोगमा बनाउनका लागि अध्ययन कार्य गर्न परामर्शदाता छनोटको अन्तिम चरणमा रहेको।
● तुम्लिङटार–तिङला–खिम्ती–सुनकोसी प्रसारण लाइन निर्माणका लागि प्रारम्भिक अध्ययन सुरु गरेको।
● लामो समयदेखि अलपत्र रहेका १३२ केभी प्रसारण लाइनका आयोजनाहरुलाई सुचारु गरी निर्माण कार्य अघि बढाइएको।
● तराईमा रहेका औद्योगिक करिडोर तथा उद्योगको विकास हुने सम्भावित क्षेत्रमा दीर्घकालिन रुपमा विद्युत आपूर्ति सहज बनाउन प्रसारण तथा वितरण लाइन निर्माण र सव स्टेसन निर्माणका लागि कार्ययोजना बनाइएको।
उपभोक्तासँग प्रत्यक्ष सम्पर्क हुने वितरण तथा ग्राहक सेवाबाट गुणस्तरीय सेवा दिने गरी सुधारमा विशेष ध्यान दिइएको छ।
● ट्रान्सफर्मर र मिटर आपूर्तिमा रहेको समस्या समाधान गरी ग्राहकले सहज रूपमा मिटर पाउने व्यवस्था गरिएको।
● स्मार्ट ग्रिड र स्मार्ट मिटर प्रणाली काठमाडौं उपत्यकामा नमुना परियोजनाको रुपमा अघि बढाउन बोलपत्र आह्वान गरिएको।
● चोरी नियन्त्रणमा लिइएको अग्रसरताका कारण विद्युत चुहावट ३ प्रतिशतले घटेको।
● काठमाडौं उपत्यकाको बढ्दो विद्युत मागलाई सम्बोधन गर्न उपत्यकको ४ स्थानमा १३२ के.भी.का जिआएस बनाउन बोलपत्र आह्वान गरिएको।
● नेट मिटरिङमार्फत सौर्य विद्युत खरिदको व्यवस्था गरी घर–घरमा सोलार राख्न प्रोत्साहन गरिएको।
● २१ ठाउँमा ६१ मेगावाटका ग्रिड कनेक्टेड सोलारको पिपिए अन्तिम चरणमा रहेको।
● उखुको वगासबाट उत्पादन हुने करिव ६ मेगावटको विद्युत खरिद गर्न प्रकृया अगाडि बढाएको निकट भविष्यमा नै पिपिए सम्पन्न हुने।
● जलशाययुक्त, पिकिङ रन अफ रिभर र रन अफ रिभर जलविद्युत आयोजनाको विद्युत खरिद बिक्री (पीपीए) दर निर्धारण गरी कार्यान्वयनमा ल्याइएको।
● विदेशी लगानीमा निर्माण हुने जलविद्युत आयोजनासँग गरिने पीपीएलाई पारदर्शी बनाउन अमेरिकी डलरमा हुने पीपीएको स्पष्ट मार्ग निर्देशन र दर तय गरी लागु गरिएको।
● विगत ७ वर्षदेखि हुन नसकेको नेपाल–भारत विद्युत आदान प्रदान समितिको बैठक सम्पन्न गरेको। यसले नेपाल–भारत विद्युत आदान प्रदान सम्झौता अन्तर्गत विद्युत आयात गर्दा हरेक वर्ष बढ्ने साढे ५ प्रतिशतको मुल्यवृद्धिबाट प्राधिकरणलाई सिर्जना हुने ठूलो वित्तिय घाटालाई रोक्न सफल भएको।
●उर्जामा आत्मनिर्भर भई देशलाई समृद्ध बनाउन जनताको समेत लगानीमा जलविद्युत आयोजनाहरुको द्रुत गतिमा विकास गर्ने। जलाशययुक्त र पिकिङ आयोजनाहर निर्माणमा विद्युत प्राधिकरणले विशेष पहल गर्ने। अन्य वैकल्पिक उर्जाको उचित समिश्रणलाई हुने गरी उत्पादन समिश्रण कायम गर्ने।
● देशभित्र पूर्व पश्चिम र उत्तर दक्षिण जोड्ने उच्च भोल्टेजका प्रसारण लाईनहरु निर्माण सम्पन्न गर्ने। छिमेकी देशसँग जोड्ने अन्तरदेशीय उच्च भोल्टेजका प्रसारण लाइन निर्माण गर्ने।
● ग्राहकहरुलाई गुण्स्तरीय र भरपर्दो सेवा प्रदान गर्ने र प्राधिकरणलाई आर्थिक रूपमा सक्षम र सवल बनाउंदै व्यावसायिक संस्थाको रुपमा विकास गर्ने।
● प्राधिकरणको वित्तीय अवस्था सुदृढ गर्नका लागि सञ्चालन खर्चमा न्यूनीकरण, स्वःउत्पादन वृद्धि, विद्युत चुहावट घटाउँदै विद्युतको बिक्री परिमाण बढाउने लगायत उपलब्ध स्रोतको अधिकतम परिचालन गर्ने। आगामी वर्ष पनि विद्युत चुहावट करिव ३ प्रतिशतले घटाउने।
● उत्पादन लागतको आधारमा विद्युत महशुल समायोजन गर्न आवश्यक पहल गर्ने।
● भविष्यमा रातको समयमा खेर जान सक्ने विद्युत र पिकको समयमा हुने मागबीच सन्तुलन कायम गर्न रुपा बेगनास पम्प स्टोरेज आयोजनाको सम्भाव्यत्ता अध्ययन गरी कार्यन्वयन गर्ने।
● आगामी १० वर्षभित्र करिब १२ हजार मेगावाटसम्मको विद्युत खपत गर्न सक्ने गरी मुलुकका प्रमुख शहरी तथा औद्योगिक क्षेत्रहरुमा वितरण प्रणाली विस्तार गर्ने।
● विद्युत चुहावट घटाउन, सेवा प्रवाहमा दक्षता अभिवृद्धि गर्न तथा ग्राहकहरुलाई थप सुविधा उपलब्ध गराउन स्मार्ट मिटर र स्मार्ट ग्रिडलाई प्राथिमकताका साथ कार्यान्वयन गर्ने।
● अनलाइन तथा एकीकृत भुक्तानी प्रणालीलाई अबलम्बन गरी ग्राहकहरुलाई थप सुविधा उपलब्ध गराउने।
● विद्युत माग व्यवस्थापन तथा ऊर्जा दक्षता कार्यक्रममा विशेष जोड दिने, ऊर्जा दक्षता भएका लीड चिम, पङ्खा, क्यापासिटर बैंक, पानी तान्ने मोटर लगायतका उपकरणहरुको प्रयोगमा व्यापकता ल्याई ऊर्जाको उच्च माग व्यवस्थापन गर्ने ।
फ्रान्सलाई २० वर्षपछि दोस्रो पटक विश्वकप उपाधि
विधेयकमा हटाइयो ७५ प्रतिशत विद्यार्थीलाई नि:शुल्क पढाउनुपर्ने अध्यादेशको व्यवस्था
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
तस्करीको ३३ किलो सुन र सनम हत्या प्रकरण : ‘गोरे’का भाइ समातिए
पहाडी जिल्लामा बाढीको खतरा : ‘अलर्ट’ रहन आग्रह
‘हामीले पठाएका विद्यार्थीको बिजोग भएको छैन’ सेतोपाटी संवाददाता
असार १५ लाई फोटो खिच्ने मात्र नभएर धान दिवसको रुपमा मनाऊ धिरेन्द्र चन्द सोडारी
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

कांग्रेस केन्द्रीय समितिको बैठक तुरुन्त बोलाउन डा. शेखर कोइरालाको माग, विशेष महाधिवेशन बोलाएर पार्टीको नेतृत्व फेरिने :: PahiloPost
कांग्रेस केन्द्रीय समितिको बैठक तुरुन्त बोलाउन डा. शेखर कोइरालाको माग, विशेष महाधिवेशन बोलाएर पार्टीको नेतृत्व फेरिने
विराटनगर: नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रीय सदस्य डा. शेखर कोइरालाले पार्टीको केन्द्रीय समितिको बैठक तुरुन्त बोलाउन माग गरेका छन्।
देशव्यापी रूपमा काङ्ग्रेस उम्मेदवारको पराजयका बारेमा विस्तृत छलफल र समीक्षा गर्दै भावी कार्यदिशा तय गर्न केन्द्रीय समितिको बैठकको माग डा. कोइरालाले गरेका हुन्।
विशेष महाधिवेशन नगरेर अर्ली महाधिवेशनका रूपमा नियमित महाधिवेशन गरे पनि हुने राय प्रकट गर्दै कोइरालाले भने, ‘हतार गरेर हुन्न। आखिर जस्तो भए पनि महाधिवेशन गर्न एक वर्षको तयारी गर्नै पर्छ।’
‘हामीले कार्यकर्तालाई होइन, मतदातालाई क्रियाशील सदस्यता दिएछौँ', उनको भनाइ थियो, ‘अहिले हामीलाई अप्ठ्यारो पार्नेमध्ये धेरैजसो तिनै क्रियाशील सदस्य थिए।’
‘मतदातालाई क्रियाशील दिएपछि क्षेत्रीय प्रतिनिधि वा बुथ सभापति उनीहरू नै चुनिए, जिल्ला समितिका सदस्य र पदाधिकारी उनीहरू नै छानिए। अनि महाधिवेशन प्रतिनिधि र महासमिति सदस्य पनि उनीहरू नै भए।’
कोइरालाको दुखेसो थियो, ‘यता चुनाव लागिसकेको छ, तटस्थ मतदाताका घरघरमा जानुपर्ने बेला छ, अर्कातिर विभिन्न पदमा चुनिएका उनै क्रियाशील सदस्यहरू उम्मेदवार मेरो घरमा किन आएन भनेर भाउ खोजेर बस्छन्। चुनावमा मेरो भूमिका के हो, म के गरौँ भनेर स्वतःस्फूर्त रूपमा आउनु पर्ने र खट्नु पर्ने साथीलाई नै फकाउनुपर्ने अवस्था भयो। आन्तरिक व्यवस्थापन गर्दागर्दै धेरै समय गयो।’
‘त्यसैले पहिलो शुद्धीकरण क्रियाशील सदस्यताबाटै गर्नुपर्छ’, उनको धारणा थियो, ‘अथवा क्रियाशील सदस्यभन्दा माथि अर्को तह बनाउन पनि सकिन्छ।’
आफूलाई नियोजित रूपमा अन्तर्घात गरिएको प्रतिक्रिया व्यक्त गर्दै कोइरालाले भने, ‘प्रदेश सभाका मेरा दुबै उम्मेदवार एउटा ३ हजार र अर्को २ हजार मतले जित्नुभएको छ । मैले ६ सय ७५ मतले हारेको छु। यसैबाट स्पष्ट हुन्छ, यहाँ के समस्या छ। नेपाल भरको परिणाम आएपछि हेर्नुहोला, यस्तो क्षेत्र मोरङ ६ मात्र पाउनु हुनेछ।’
उनले राजनीतिक रूपमा आफूले हारेको अनुभव नगरेको प्रतिक्रिया दिए ।
‘हो, हाम्रो नेतृत्वमा धेरै कमजोरी थिए’, उनको विचार थियो, ‘त्यसैले चुनाव प्रचारका बेला हामी रक्षात्मक अवस्थामा रहनु पर्‍यो र वाम साथीहरू आक्रामक देखिए।’
केन्द्रीय सदस्य कोइरालाका अनुसार वाम गठबन्धनका तुलनामा लोकतान्त्रिक गठबन्धन फितलो सावित भएको छ।
‘हाम्रो गठबन्धन फितलो सावित भयो’, उनले भने, ‘हामीले महन्थजी र उपेन्द्रजीलाई जिताउन मात्र गठबन्धन गरेजस्तो भयो। हामीलाई केही फाइदा भएन। मेरै क्षेत्रमा उपेन्द्रजीको उम्मेदवार हुनुहुन्थ्यो। आखिर ५ हजार भोट त ल्याउनु भयो। मैले ६ सय ७५ ले हार्नुपर्‍यो।’
नेपाली काङ्ग्रेसले नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमसित गरेको एकता पनि औचित्यहीन भएको कोइरालाको प्रतिक्रिया थियो।
‘माथि–माथि नेता–नेता मिलेको देखियो तलतल ग्रास रुटमा मिलाउन सकिएन’, उनको कथन थियो, ‘चुनावका मुखमा एकता भयो। भर्खरै सकिएको स्थानीय तहको चुनावको तुष पनि गाउँठाउँमा सकिएको थिएन। त्यसैले यो एकताले हामीलाई केही प्रतिफल दिएन।’
शेखरले नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी ओलीको नेतृत्वमा वाम गठबन्धनले उग्र राष्ट्रवादको भ्रम फैलाएको आरोप लगाए।
‘मधेस पनि नेपालमा नै पर्छ, त्यहाँका समस्या नेपालकै हुन् भनेर मैले भन्दा त्यसलाई भारतको एजेन्डा बोकेको आरोप लगाइयो’, डाक्टर कोइरालाको प्रश्न थियो, ‘ओलीजीले झापा, मोरङ र सुनसरीलाई विहार र युपीमा मिलाइदिने कुरा गर्नुभयो। यो कस्तो राष्ट्रवाद थियो?’
२०६३ सालमा अङ्गीकृत नागरिकता पाएकाहरूलाई अहिले पनि राज्यले स्वीकार नगरेको चर्चा गर्दै उनले त्यसबाट विभिन्न विश्वविद्यालय र मेडिकल कलेजमा पढ्ने विद्यार्थीको भविष्य जोखिममा भएको बताए।
उनको आक्रोश थियो, ‘त्यस बेला वितरित ३० लाखमध्ये १७ लाख नागरिकता त पहाडे मूलकै नागरिकले लिएका छन्। समस्या कहीँ छैन। तर यो मुद्दा पनि हामीले चुनावमा बुलन्द पार्न सकेनौँ ।’
ओलीजीले जति स्पष्टीकरण दिए पनि प्रचण्डको वाम गठबन्धनको उद्देश्य र मिसन कम्युनिस्ट पार्टीको एकदलीय शासन व्यवस्था नै हो भत्रे शेखरको ठहर छ।
‘१० वर्ष अघि प्रचण्डजीले भनेका कुरा म अहिले पनि झल्झली सम्झिरहेछु’, कोइरालाले भने, ‘प्रचण्डजीले भनेको त रेकर्ड नै छ मसित । त्यसैले कि त यो फगत चुनावी एकता हो। साँच्चैको वाम गठबन्धन नै हो भने त्यसको उद्देश्य प्रत्यक्ष निर्वाचित कार्यकारी राष्ट्रपतीय प्रणालीमार्फत् अधिनायकवाद र एकदलीय शासन नै हो।’
‘तर यो सबै एकै पटकमा हुनेवाला छैन’, डा. शेखरको धारणा थियो, ‘यिनीहरू पहिले अन्तर्राष्ट्रिय परिस्थिति र दृष्टिकोण बुझ्छन् । यो गठबन्धन बन्दासम्म कुनै अन्तर्राष्ट्रिय चलखेल थिएन, चलखेल अब हुन्छ। अन्तर्राष्ट्रिय परिस्थिति अनुकूल भइदियो भने प्रत्यक्ष कार्यकारी राष्ट्रपतीय प्रणाली हुँदै आफ्नो मिसन पूरा गर्न खोज्छन्।’
पहिलोपोस्टको प्रश्नको उत्तरमा कोइरालाले भने, ‘खोजेको त्यही हो तर त्यति सजिलो छैन। एकातिर नेपाली काङ्ग्रेसजस्तो तीन तीन वटा सफल आन्दोलन गरेर खारिएको शक्ति छ। अर्कातिर अन्तर्राष्ट्रिय परिस्थिति पनि त अनुकूल हुनुपर्‍यो। त्यसैले म भन्छु– एकदलीय शासनको प्रचण्ड सपना पूरा हुनेवाला छैन।’
केन्द्रीय सदस्य कोइरालाले पार्टीको नेतृत्व कोइराला परिवारबाटै हुने दाबी गरे।
राष्ट्र र पार्टीको लथालिङ्ग अवस्था देखेर डाक्टर शशाङ्क निवासमा तीन कोइरालाको बैठक गरिएको उनको स्पष्टोक्ति थियो। कोइरालाले जनाए, ‘त्यहाँ छलफल भयो, पार्टीको बिग्रिएको अवस्थाका बारेमा चिन्तन गरियो।’
कसले नेतृत्व लिने निर्णय भयो त ? अथवा दुबै डाक्टर एउटै पदमा चुनाव लड्ने हो कि ?
पहिलोपोस्टलाई शेखरको उत्तर थियो, ‘डाक्टर शशाङ्क अहिले महामन्त्री हुनुहुन्छ, उहाँ लड्नसक्नु हुन्छ । अथवा अरू कोही पनि हुनसक्छ । जो हुन्छ मिलेर नै हुन्छ। दुई डाक्टर एउटा पदमा चुनाव लड्ने अवस्था आउँदैन।’
कांग्रेस केन्द्रीय समितिको बैठक तुरुन्त बोलाउन डा. शेखर कोइरालाको माग, विशेष महाधिवेशन बोलाएर पार्टीको नेतृत्व फेरिने को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
नयाँ प्रतिक्रिया पोस्ट गर्नुस
ई-मेल ( ई-मेल गोप्य राखिने छ)
[कृपया चित्रमा (क्याप्चामा) देखिएको जस्तै शब्द तल लेख्नुहोस । रिफ्रेश गर्नका लागि चित्रमा (क्याप्चामा) क्लिक गर्नुहोस । ]
मैले ग्रहण गर्न नसकेको 'प्रसाद' (ब्लग)
उत्तर प्रदेशका मुख्यमन्त्री जनकपुरमा, पहिलो पटक विमानबाट जनकपुर आयो जन्ती
यो साइटमा भएका सामाग्रीहरु कुनै पनि हिसाबले टेक्स्ट, फोटो, अडियो वा भिडियोका रुपमा पुनर्उत्पादन गर्न पाइँदैन। स्वीकृति बिना पुनर्उत्पादन गरिएमा नेपाल र अन्तर्राष्ट्रिय कपिराइट कानुन अनुसार कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइनेछ।
नेपाल (प्रतिनिधि सभा, राष्ट्रिय सभा र प्रदेश सभाबारे जानकारी)
संविधानसभा २००७ देखि २०७२ सम्म
नेपालको संविधान

काठमाडौँ : एउटै रोगको लागि एउटा डाक्टरले लामो समयदेखि एउटा औषधि लेखिरहेको हुन्छ भने अर्को डाक्टरले अर्कै। किन ?
वास्तवमा औषधि कम्पनीहरुको सेटिङ यहीँबाट सुरु हुन्छ। औषधिको मूल्य चर्को हुने कारण पनि यही हो।
अधिकांश डाक्टरहरुले लेख्ने औषधिमा स्वार्थ लुकेको हुन्छ। औषधि व्यवस्था विभागका निर्देशक नारायणप्रसाद ढकालका अनुसार एउटै औषधिको कम्पनी अनुसार बोनस फरक हुन्छ। कसैले बोनस बढी दिन्छन्, कसैले दिँदैनन्। मूल्य पनि कम्पनी अनुसार एउटै हुँदैन।
ब्रान्डेड कम्पनीले डाक्टरलाई लगानी गरेको कारण साना कम्पनीहरु मारमा परेका हुन्छन्। त्यसैले डाक्टरलाई धेरै लगानी गर्न नसक्ने कम्पनीहरुले औषधि पसलहरुलाई औषधिमा धेरै बोनस दिने गर्छन्।
कम्पनीले १० देखि १०० प्रतिशतसम्म बोनस छुट्याएको हुन्छ। औषधिको प्रकृति र कम्पनी अनुसार बोनसफरक फरक हुन्छ। जस्तै कुनै औषधि १ बट्टा किन्दा २ स्ट्रिप बोनस आउँछ भने कुनैमा १० स्ट्रिपसम्म बोनस आउँछ।
यही बोनसकै कारण पनि औषधिको मूल्य बढी परेको हुन्छ ।
उनीहरुले डाक्टरहरुलाई औषधि लेखाउने सेटिङ र आफ्नो औषधि लेखिरहेका छन् कि छैनन् फलोअप गर्छन्।
कुन डाक्टरसँग के भइरहेको छ, कम्पनीलाई जानकारी दिन्छन्। त्यसपछि कम्पनीले कुन डाक्टरलाई के गर्नु पर्ने हो, व्यवस्था गर्छन्। एमआरले सेटिङ गर्न नसकेका डाक्टरहरुसँग सेटिङ गर्न कम्पनीको म्यानेजर आफै पनि पुग्नुपर्ने हुन्छ।
काठमाडौँको औषधि कम्पनीमा कार्यरत एकजना एमआर नाम नबताउने शर्तमा भन्छन् ‘कम्पनीले आफ्नो औषधि लेखाउनको लागि डाक्टरहरुको परिवारलाई टुर प्याकेज, सवारी साधन लगायत अन्य विभिन्न सेवा सुविधा प्रदान गर्छ। यस्तो सुविधा लिने अत्यधिक नाम चलेका डाक्टरहरुदेखि साधारण डाक्टरहरु पनि छन्।’
उनका अनुसार भर्खर अध्ययन सकाएर आएका डाक्टरदेखि नाम चलेका पुरानो डाक्टरहरुलाई औषधि कम्पनीले नियमित जसो विभिन्न सेवा सुविधाहरु दिइरहेका छन्। डाक्टरहरुलाई एउटा कम्पनीले दिन छोड्यो भने अर्कोले दिन्छ। र, डाक्टरहरु अर्कै कम्पनीको औषधि लेख्न थाल्छन्,’ उनी भन्छन्, ‘त्यसैले कम्पनीले डाक्टरको परिवारलाई समय-समयमा टुर, कलेजको पढाइ फ्रि गरिदिन्छन्।’
‘सेल्स पुगेन, सामान राखिदिनुपर्यो, भन्दै कम्पनीहरु विभिन्न स्किमहरु लिएर आउँछन्। स्किम लिएर आएका सबैलाई अर्डर दिन सम्भव नै हुँदैन। धेरै उठाउँदा बोनस र स्किम धेरै पाइन्छ किन नउठाउने? आखिर हामीले औषधि बेच्नै पर्छ,’ बानेश्वर फार्मेसीका सञ्चालक भन्छन्, ‘डाक्टरहरुपनि यसरी नै बाध्य भएका हुन्। उनीहरुले औषधि लेख्नैपर्छ। औषधि लेखेको केही सेवा सुविधा दिन्छ भने किन नलिने, एउटाले नलिएपनि अर्कोले लिइरहेको हुन्छ।’
कसले पाउँछन् त गिफ्ट र बोनस?
‘हाम्रो जस्तो सानो फार्मेसीमा एमआरहरु छिर्दैनन्। भन्नेबित्तिकै होलसेलले पनि औषधि ल्याइदिँदैनन्,’ कौशलटार फार्मेसीका सञ्चालक भन्छन्, ‘ठूलो व्यापार र ठूलो रकमको सामान उठाउने ठाउँमा चलखेल हुने त हो नि, हाम्रो सानो व्यापारमा को छिर्छ र।’
एमआरहरुका अनुसार कम्पनीबाट यस्तो गिफ्ट र अतिरिक्त बोनसहरु पाउने ठूला औषधि पसल, पोलिक्लिनिक र अस्पतालहरु हुन्छन्। सानो औषधि पसल भने कम्पनीले तोकेको बोनस मात्र पाउँछन्, । किनकि, उनीहरुले ठूलो भोलुममा औषधि उठाउँदैनन्।’
डाक्टरको हकमा पनि कम्पनीहरुले डाक्टरको लोकप्रियता हेरेर उपहारको व्यवस्था गरेको हुन्छ।
औषधि व्यवस्था विभागका निर्देशक नारायणप्रसाद ढकालका अनुसार कम्पनीहरुले डाक्टर र औषधि बिक्रेतालाई करौडौँ खर्च गर्ने रकम औषधिको मूल्यमा लगाउँछन्। प्रलोभनमा परेको रकम उठाउन औषधिको मूल्य बढाउँछन्।
‘त्यस्ता खर्च जोडेर बनेको औषधि हामीसँग आइपुग्दा तेब्बर मूल्य पर्न जान्छ। डाक्टर र औषधि बिक्रेतालाई गरेको खर्च कम्पनीले बिरामीहरुसँग उठाउँछन्। यसरी नै बिरामी मारमा परेका छन्,’ ढकाल थप्छन्, ‘औषधि कम्पनीको यस्तो कार्य रोक्न हामीले चेतावनी दिएका छौँ। तर, रोकिएको छैन।’
ठूलै रोग नलागी डाक्टरलाई चेकअप गराउने चलन अझैपनि नेपालमा विकास भएको छैन। औषधि पसलमा गएर औषधि माग्ने र फार्मेसिस्टहरुले दिएको औषधि खाने चलन छ। यस्तो गर्दा सही उपचार नपाउने जोखिम हुन्छ भने औषधि पसलले आफूले धेरै बोनस पाउने र फाइदा हुने औषधि दिएर पठाउँछ। त्यस्ता औषधिको गुणस्तरमा विस्वस्त हुन सकिँदैन। किनकि, बोनस भनेको १०० प्रतिसत फाइदा हो।
के भन्छ औषधि व्यवस्था विभाग?
ढकालका अनुसार औषधि बेच्नको लागि उपहार दिनु गैरकानुनी हो। औषधि बेच्नको लागि उपहारको सेटिङ गर्नु, डाक्टरलाई प्रलोभनमा पार्नु औषधि कम्पनीले गरेको बदमासी हो। त्यस्तो गर्नेलाई कारवाही गर्नुपर्छ।
तर, आजसम्म कुनै कम्पनीलाई कारवाही हुन सकेको छैन। किन त?
‘औषधि कम्पनीले डाक्टरलाई गरेको लगानी सबैलाई थाहा छ। तर, एउटा मात्र निकायले यसलाई कारवाही गर्न सक्दैन,’ ढकाल भन्छन्, ‘डाक्टरहरुलाई खर्च गरेको रकम अन्य खर्चमा जोड्छन्। यस्ता काम लुकाएर गर्ने भएकाले हामीले केही गर्न सक्दैनौँ। हामीसँग कम्पनीहरुले डाक्टरहरुलाई प्रलोभनमा पारेको सूचना नआएको पनि होइन। तर, प्रमाण नभएर केही गर्न सकेका छैनौँ।’
‘औषधि ऐन, कालोबजारी ऐन र बिक्री प्रवर्द्धन ऐन यस्तै गलत कार्य रोक्न बनेको हो,’ ढकालले भने, ‘ तर, प्रमाणको अभावमा यी ऐनहरु लागू हुन सकेको छैन।’
प्रमाण प्राप्त गर्न अनुगमन हुनुपर्छ। औषधि व्यवस्था विभागबाट अनुगमन भएको छ त?
ढकाल भन्छन्, ‘छैन, व्यवस्थित अनुगमन हुन सकेको छैन। हामीले सकेका छैनौँ।
औषधि बिक्री प्रवर्द्धन संहिता २०७३ मा रहेको व्यवस्था
किन हुन सकेको छैन त अनुगमन?
ढकालका अनुसार अनुगमनको लागि आयकर विभाग, सिडियो कार्यालय, मेडिकल काउन्सिल र उद्योग मन्त्रालयहरु सबैको समन्वय हुन जरुरी छ। अत्यन्तै व्यवस्थित र व्यवहारिक अनुगमन भएमात्र रोक्न सकिन्छ। किनकि, उनीहरुले हिसाबमा प्रलोभन खर्च लुकाएर सामाजिक उत्तरदायित्व र अन्यमा जोड्छन्। अनि उपहार दिने, विदेश पठाउने जस्ता काम हामीले थाहा नपाउने गरी गर्छन्।’
‘हामीसँग जनशक्ति अत्यन्तै कम छन्। भएका जनशक्ति त्यता लाग्ने हो भने यताको नियमित काम रोकिन्छ। त्यसैले हामीले नसकेका हौँ,’ ढकालले भने ।
उपहार बोनसमा खर्च गर्न किन बाध्यता?
नेपाली औषधि बजारमा भारतीय ठूला कम्पनीको दबदबा कायम छ। तुलनात्मक रुपमा भारतीय कम्पनीका औषधिहरु डाक्टरले बढी लेख्ने गर्छन्। नेपाली कम्पनीहरु टिक्नको लागि भारतीय कम्पनीको सिको गर्दै उपहार दिने गरेको नेपाली कम्पनीमा कार्यरत एमआरहरु बताउँछन्।
उनीहरु भन्छन्, ‘भारतीय कम्पनीले औषधि बिक्रेतालाई बोनस र डाक्टरहरुलाई उत्तिकै खर्च गर्छन्। उनीहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्नको लागि हाम्रा कम्पनीहरुले पनि खर्च गर्छन्। तर, उनीहरुको जत्ति खर्च गर्न हाम्रा कम्पनी सक्दैनन्।’
एमआरहरुका अनुसार डाक्टरहरुलाई खर्च नगरी औषधि डाक्टरले लेख्दैनन्। एउटा कम्पनीले खर्च नगरे अर्को कम्पनीले गर्छ। गरिरहेको छ। बजारमा टिक्न अवस्था हेरेर खर्च गर्नुपर्छ।
औषधि व्यवस्था विभागको रेकर्ड अनुसार नेपालमा ३२ वटा औषधि कम्पनीहरु सञ्चालनमा छन्। आधी भन्दा बढी बजार भारतीय कम्पनीले ओगटेको छ।
बजारमा नेपाली कम्पनीहरु बीच आफ्नै प्रतिस्पर्धा छ। त्यसको साथसाथै भारतीय कम्पनीहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्नुपरेकाले धेरै बोनस दिएर व्यापार बढाउने रणनीति लिएको एमआरहरु बताउँछन्। नेपाली कम्पनीले भारतीय कम्पनीसँग मात्र होइन युरोप र अष्ट्रेलियाको कम्पनीसँग पनि प्रतिस्पर्धा गर्नुपरेको छ।
औषधि कम्पनीको सेटिङ : डाक्टरलाई टुरदेखि कार, औषधि बिक्रेतालाई थरिथरिका उपहार को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
नयाँ प्रतिक्रिया पोस्ट गर्नुस
ई-मेल ( ई-मेल गोप्य राखिने छ)
[कृपया चित्रमा (क्याप्चामा) देखिएको जस्तै शब्द तल लेख्नुहोस । रिफ्रेश गर्नका लागि चित्रमा (क्याप्चामा) क्लिक गर्नुहोस । ]
निर्मलाको शव भेटिएकै ठाउँतिर एक्टिभेट मोबाइलको म्यासेज: 'त्यो केटी छाड्देऊ, त्यो भन्दा राम्री मिलाइदिन्छु।' (#WhoKilledNirmala शृङ्खला १०)
एक युवतीको ३० सेकेन्डको 'बाइट' जसले निर्मला प्रकरणमा दियो महत्त्वपूर्ण क्लु (#WhoKilledNirmala शृङ्खला ११)
निर्मलाको हत्या भएकै दिन गाउँबाट गायब एक दुर्व्यसनी फेरि किन काठमाडौँमा समातिए? (#WhoKilledNirmala १२)
यो साइटमा भएका सामाग्रीहरु कुनै पनि हिसाबले टेक्स्ट, फोटो, अडियो वा भिडियोका रुपमा पुनर्उत्पादन गर्न पाइँदैन। स्वीकृति बिना पुनर्उत्पादन गरिएमा नेपाल र अन्तर्राष्ट्रिय कपिराइट कानुन अनुसार कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइनेछ।
नेपाल (प्रतिनिधि सभा, राष्ट्रिय सभा र प्रदेश सभाबारे जानकारी)
संविधानसभा २००७ देखि २०७२ सम्म
नेपालको संविधान

नतिजामुखी प्रशासन, समृद्धि र सुशासनको सूत्र : पाँच ‘का’ - प्रशासन
सूचना प्रविधि
अब यो/त्यो गरौं भन्दा पनि काम सुरू नै गर्नुपर्ने समय आएको छ । यसका लागि निश्चित वर्षमा प्राप्त गर्ने गरी लक्ष्य निर्धारण गर्ने र सो लक्ष्यलाई आवधिक मूल्यांकन सहितको कार्यसम्पादन गर्ने हो भने सुधार गर्न धेरै समय नै लाग्दैन । निजामती सेवामा हालसम्म देखिएका नकरात्मक अवस्थाहरूलाई सुधार गर्दै देहायबमोजिमका उपायहरू अवलम्बन गरियो भने निजामती सेवा दिवसमा तय भएका नाराहरूमा जस्तै नतिजामुखी प्रशासन, समृद्धि र सुशासन प्राप्त गर्न धेरै समय कुर्नै पर्दैन ।
विगतमा रहिआएको कार्यसंस्कारमा पूर्णतः परिवर्तन गर्न आवश्यक छ । हामी सदैव प्रक्रियामुखी कार्यसम्पादन भयो भन्दै यसको आलोचना गर्छौं । तर, वास्तविक प्रक्रियाको अनुशरण गर्दैनौं । नेपालको निजामती सेवाको पहिलो कमजोरी यही नै छ, जुन मुलुकको कर्मचारीतन्त्रले प्रक्रियाको अक्षरशः पालना गर्छ, त्यो सबल र सफल मानिएको छ । काम नगर्ने मनसायले प्रक्रियागत झमेलामा फसाउन नियतवस कार्यसम्पादन गरिनुले प्रक्रियामुखी कार्यसम्पादन गलत हो कि भन्ने भ्रम सबैमा आएको छ । यसर्थ, प्रक्रियागत सरलीकरण गर्दै यसको सबल कार्यान्वयन तथा कार्य संस्कारगत सवलीकरण गर्नु अपरिहार्य छ ।
प्रक्रियाले नतिजालाई सम्भव तुल्याउँछ । नतिजामुखी र प्रक्रियामुखी कार्यसम्पादनलाई दुई फरक दृष्टिकोणबाट मात्रै अध्ययन हुनु न्याय होइन । आम नागरिकले बुझ्ने र बुझाउन सक्ने गरी कार्य चरणको निर्माण र हरेक चरणमा वैतनिक सहजीकरण गर्ने हो भने यसले नतिजालाई छरितो र निश्चत तुल्याउँछ ।
निजामती सेवामा प्रचलनमा रहेको मूल्यांकन पद्धतिलाई तत्काल परिवर्तन गर्नु आवश्यक छ । अहिलेसम्मको विधिमा काम गर्नेको भन्दा काम देखाउनेको मूल्यांकन हुने गरेको छ । विज्ञताका साथ काम गर्ने र फाइल ओसार्ने (हाकिमसँग दुई–चार कुरा थपिथपाई गर्ने) कर्मचारीबीच सकरात्मक विभेद हुनै पर्छ । यसले काम गर्ने कर्मचारीको मनोबल र सिर्जनात्मकतालाई बढवा दिन्छ । कर्मचारीको मूल्यांकन उसले सम्पादन गरेको काम र यसबाट प्राप्त गरेको नतिजाको आधारमा गरिनुपर्छ, जसले समग्र प्रशासनलाई नतिजामुखी बनाउँछ ।
अर्को कुरा ‘राइट म्यान इन राइट प्लेस’को नीति कहिल्यै पनि कार्यान्वयन गरिएको देखिँदैन । सरकारी खर्चमा विदेशमा उच्च शिक्षा हासिल गरी फर्केको व्यक्ति उपयुक्त स्थानमा पदस्थापनाको त कुरै छाडौँ आफ्नो दरबन्दी कहाँ छ भन्ने थाहा पाउन पनि महिनौँ लाग्छ । अनि एउटा उच्च शिक्षा, विकासको अभिलाषा र उत्साह वोकेर स्वदेश फर्केको कर्मचारीको मनोवृत्ति कस्तो होला, जो कोहीले पनि विचार गर्न सक्छ । यि र यस्तै प्रकारकमा समस्या जो निजामती सेवाका अ‍ैझेरु जस्तै बनेका छन् । यिनीहरूको सफाई गर्दै गएमा मात्र समृद्धि र सुशासन प्राप्त हुन सक्छ ।
कानुनी प्रावधानहरू कार्यान्वयनका लागि तयार गरिएका हुन् । हर हालतमा यस्ता प्रावधानको अक्षरशः पालना हुनु आवश्यक हुन्छ । निजामती सेवालाई व्यवस्थित तुल्याउन तय भएका कानुन हुन् वा सेवा प्रवाहलाई प्रभावकारी तुल्याउन तय भएका कानु्नी व्यवस्थाहरू हुन्, सबैको उचित परिपालना हुनुपर्छ । निमुखालाई मात्र कानुन देखाउने टाठावाठा भनाउँदालाई झ्यालबाट सेवा दिने परम्पराले कानुनको उपहास गरिरहेको छ । यस्ता प्रथालाई आत्मसाची राखेर तत्कालै हटाउनु आवश्यक छ ।
कानुन र राजनीतिको लठ्ठी टेकेर भ्रष्टाचार गर्ने प्रवृत्ति पनि मौलाएको छ । यस प्रवृत्तिको कारणले प्रक्रियालाई अनुशरण गर्नेहरूले धेरै हण्डर ठक्कर खेप्नुपरेका उदहारणहरू बग्रेल्ती पाइन्छन् । कानुनी समानता र सर्वोच्चता कायम राख्दै सबैका लागि कानुनको पालना अनिवार्य गरेको खण्डमा मात्र सुशासनको विजारोपण हुन सक्छ । होइन भने यि सबै नारामा मात्रै सीमित रहने निश्चित छ ।
नेपालको निजामती कर्मचारीको कार्यक्षमता उच्च रहेको छ । यद्यपि सेवाभित्र गरिने अन्यायपूर्ण व्यवहार, ट्रेड युनियनका नाममा गरिने भेदभाव (एकप्रकारको लुटतन्त्र) र अव्यवस्थित मूल्यांकन प्रणालीले नर्मल क्यापासिटीमा पनि कर्मचारीतन्त्रले कार्यसम्पादन गर्न सकेको छैन । कर्मचारी पनि सामाजिक प्राणी हो, उसले आफ्नो अस्तित्व खोजिरहेको हुन्छ । यस अवस्थामा उमाथि गरिएको व्यवहार न्यायपूर्ण हुन सकेन भने कार्यसम्पादनमा नकारात्मक असर देखापर्छ । यसकारण न्यायपूर्ण व्यवहारसहितको उत्प्रेरणाले मात्र प्रभावकारी कार्यसम्पादन गर्नमा सहयोग पुर्‍याउँछ ।
कार्यविवरण र संगठनको लक्ष्यबीच समायोजन गर्दै दैनिक लक्ष्य एवं परिलक्ष्य तयार गर्ने कार्य सम्बन्धित शाखा प्रमुखले गर्नुपर्छ । यसकै आधारमा कार्यसम्पादन भएमा कामको पहिचान तथा बाँडफाँडमा कुनै समस्या आउँदैन र लक्षित प्रतिफल पनि समयमै प्राप्त गर्न सकिन्छ ।
प्रतिकृया लेख्नुहोस्:
सम्बन्धित शीर्षकहरु
कर्मचारी समायोजन र तह मिलान
नेपाल–भारत शान्ति तथा मैत्री सन्धी, १९५० र यसलाई खारेज गर्नुपर्ने कारण
कर्मचारी समायोजन अध्यादेश प्राविधिकहरूको लागि मात्रै हो ?
सम्पत्ति शुद्धीकरण र नेपाल
कर्मचारी समायोजन : अप्ठ्यारा र समाधान
हेल्लो सामान्य प्रशासन ! कर्मचारीलाई कति दुःख दिएको ?
नेपाल भारत सम्बन्ध : कसिलो र कमजोर बनाउने तत्वहरू र भावी कार्यदिशा
कर्मचारी समायोजन गर्दा संघीय तहमा आउने बाटो बन्द गर्नु उचित हुँदैन
नेपालको संविधान २०७२ कार्यान्वयन र संघीय निजामती सेवा ऐन विधेयक २०७५ निर्माण एक समीक्षा
सार्वजनिक बिदा र न्यायालय
कर्मचारी समायोजन अध्यादेश माथि छलफल शुरुः यस्ता छन् व्यवस्था
‘कर्मचारी समायोजन ऐन २०७५’ आउँदै, ‘धकेलेर होइन, खुसी बनाएर पठाउने व्यवस्था ल्याइँदै’
कर्मचारी समायोजन गर्न बनेको अध्यादेश मन्त्रिपरिषदमा
लोक सेवा आयोगको पदपूर्ति सम्बन्धी संशोधित वार्षिक कार्यतालिका सार्वजनिक
उपत्यका विकास प्राधिकरणद्वारा १०८ जनाका लागि दर्खास्त आह्वान (सूचनासहित)
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय
युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय
शान्ति तथा पुनर्निर्माण मन्त्रालय
खानेपानी तथा सरसफाई मन्त्रालय
टेस्ट क्रिकेटः इङ्ल्यान्ड विजयी ,श्रीलंका ५७ रनले पराजित
क्यालिफोर्नियाको डढेलोमा ६०० भन्दा बढी अझै बेपत्ता
इन्स्टाग्राम चलाउनुहुन्छ ? नयाँ फिचर आएको छ, हेर्नुस् प्रयोग कसरी गर्ने ?
टेलिकमको ‘भ्वाइस कल’मा प्राविधिक समस्या
हाम्रो बारे
सुचना विभाग दर्ता नं. ३३१/०७३–०७४

बुधबार, साउन २, २०७५
सरकारले विद्युत् संकट समाधान गर्ने भन्दै विगत पाँच वर्षदेखि प्राथमिकतामा राखेर अगाडि बढाएका नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र मातहतका आयोजनामध्ये केहीको मात्रै प्रगति सन्तोषजनक रहेको पाइएको छ ।
प्राधिकरणको सहायक कम्पनी माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत् आयोजनाले निर्माण गरेको माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाको मात्रै आर्थिक र भौतिक प्रगति ९० प्रतिशत भन्दा माथि रहेपनि अन्य नौवटा आयोजना कछुवागतिमा मात्रै अगाडि बढिरहेको छ ।
कुल ४५६ मेगावाट क्षमताको सो आयोजना आगामी असारमा पहिलो युनिट सञ्चालनमा ल्याउने तयारी गरिएको छ । प्राधिकरणले अगाडि बढाएको चमेलिया जलविद्युत् आयोजना १५ वर्षपछि बल्ल आएर परीक्षण उत्पादन गर्ने चरणमा पुगेको छ ।
संसदीय समिति र राजनीतिक दलको खिचातानीमा परेको सो आयोजना ऊर्जा मन्त्रालय र प्राधिकरणको विशेष पहलमा निर्माण सम्पन्न हुने चरणमा पुगेको हो ।
कुलेखानी तेस्रो जलविद्युत् आयोजना प्राधिकरणका लागि ‘खाँउ भने दिनभरीको शिकार नखाँउ भने कान्छा बाउको अनुहारमा’ परिणत भएको छ ।
कुल १४ मेगावाट क्षमताको सो आयोजनाको म्याद मात्रै सात पटक थप गरिसकिएको छ । चिनियाँ ठेकेदारको बदमासी र स्थानीय सहायक ठेकेदार गोल्छा अर्गनाइजेशनले जिम्मेवारी पूरा नगर्दा कहिले पूरा हुने कुनै ठेगान छैन ।
म्याग्दीमा आयोजनास्थल रहेको राहुघाट जलविद्युत् आयोजनामा भारतीय ठेकेदारले बिचैमा काम छाडेर हिँडेपछि पुनः ठेक्का प्रक्रिया शुरु भएको छ । ३२ मेगावाट क्षमताको सो आयोजनाको क्षमता वृद्धि गरेर ४० मेगावाट पु¥याइएको छ । कम्पनी ढाँचामा अगाडि बढाउन लागिएको राहुघाटको निर्माण आगामी वर्षदेखि मात्रै शुरु हुने स्थिति छ ।
उता प्राधिकरणकै अर्को महत्वपूर्ण आयोजना माथिल्लो त्रिशूली ‘थ्री ए’ भूकम्प र नाकाबन्दीपछि ठेकेदारसँग सहमति जुटाउन लामो समय लागेका कारण बल्ल पुनःनिर्माण शुरु भएको छ । ६० मेगावाट क्षमताको सो आयोजना सम्पन्न हुनु अझै दुई वर्ष लाग्ने प्रक्षेपण गरिएको छ ।
यस्तै प्राधिकरणको सहायक कम्पनी चिलिमे मातहत रहेका तल्लो साञ्जेन, माथिल्लो सञ्जेन, रसुवागढी र मध्यभोटेकोशीमध्ये माथिल्लो साञ्जेनको मात्रै कार्यप्रगति गतिमा रहेको छ । अन्य आयोजना सामान्य रुपमा अगाडि बढेको भन्दै असन्तुष्टि कायमै छ ।
यस्तै प्राधिकरणकै सहायक कम्पनीले अगाडि बढाएको तनहुँ सेती जलविद्युत् आयोजना ठेक्का छनोटको प्रक्रियामा छ । यस्तै प्राधिकरण र नेपाल टेलिकमले अगाडि बढाउन लागेको माथिल्लो त्रिशूली ‘थ्री बी’ ठेक्का छनोटका क्रममा छ ।
प्राधिकरण र उसको मातहतमा रहेका कम्पनीबाट कुल एक हजार ३९ मेगावाट विद्युत् उत्पादन हुनेछ । प्राधिकरणकै तथ्यांकलाई विश्लेषण गर्ने हो भने चमेलिया ३० मेगाबाट मात्रै यसवर्ष निर्माण सम्पन्न हुने अवस्थामा छ । ठेकेदारले काम गरिदिएको खण्डमा मात्रै कुलेखानी तेस्रो चालु आर्थिक वर्षको अन्त्यसम्म निर्माण सम्पन्न हुनसक्छ । प्राधिकरणले विशेष रुपमा ध्यान दिएर आयोजनालाई अगाडि बढाएको जानकारी दिँदै प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले केही आयोजना अबको केही समयभित्रे सम्पन्न हुने विश्वास व्यक्त गर्छन् ।
प्राधिकरण तथा प्राधिकरणअन्तर्गतका कम्पनीले निर्माण गरिरहेका आयोजना तोकिएको समयमा पूरा नहुने स्थिति देखिएपछि ऊर्जा मन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले सबै आयोजनाका प्रमुखलाई बोलाएर समयमै काम सम्पन्न गर्न निर्देशन दिएका छन्।
ऊर्जामन्त्री शाहीले जलविद्युत् आयोजनामा देखिएका समस्याबारे आफू गम्भीर रहेको बताए। ‘तोकिएकै समयमा आयोजनाको निर्माण सम्पन्न हुनुपर्छ, समस्या भए समाधानको उपाय खोज्नुपर्छ, होइन भने कुनै बहानाबाजी गर्न पाइदैन, उनले भने ।’
वन क्षेत्रको जग्गा प्राप्ति, मुआब्जा वितरण, ठेकेदारले निम्त्याएका समस्या प्रस्तुत गर्ने प्रचलन जलविद्युत् आयोजनाको हकमा भने पुरानो होइन । नेपालको हकमा खरिद प्रक्रियामा रहेको कमजोरी आधार बनाएर आयोजना ओगटने र काम नगर्ने प्रवृत्ति हाबी भएकामा सरकारले ठोस् कार्ययोजना बनाएर कार्यान्वयन गर्नुपर्ने आवश्यकता देखिएको छ । रासस
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
सन् २०२२ को विश्वकप सुरक्षार्थ नेपाली खटाउने कतारको इच्छा
राजपाको सरकारलाई सुझाव : डाक्टर केसीको जीवन रक्षाका लागि लचकताका देखाउनुहोस्
‘हामीले पठाएका विद्यार्थीको बिजोग भएको छैन’ सेतोपाटी संवाददाता
असार १५ लाई फोटो खिच्ने मात्र नभएर धान दिवसको रुपमा मनाऊ धिरेन्द्र चन्द सोडारी
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

एक सातासम्म सभामुख महरा दाङमै रहने : ‘कानुनको आवश्यक निर्माण र संशोधनमा संसद केन्द्रित’
दाङ : प्रतिनिधिसभाका सभामुख कृष्णबहादुर महराले तीन तहकै सरकारलाई सहज ढंगबाट सञ्चालनका लागि आवश्यक कानुनहरु बन्ने क्रममै रहेको बताएका छन्। सरकारहरु सहज ढंगबाट अघि बढ्नका लागि आवश्यक कानुनको निर्माण र संशोधनमा संसद केन्द्रित रहेको उल्लेख गरे।
एक सातासम्म दाङमै रहने जनाउँदै महराले जनसरोकारका विषयमा व्यापक छलफल गर्ने योजना बनाएको बताए। आफ्नो निर्वाचन क्षेत्र पनि भएकाले जिल्लाको समस्यालाई सुल्झाउन सरोकार राख्ने क्षेत्रहरुसँग निकासका लागि पहल गर्ने उल्लेख गरेका छन्।
सरकार अन्यौल अवस्थामा रहँदा विकास निर्माणमा गतिरोध सिर्जना हुने जनाउँदै महराले त्यसैलाई सहज बनाउन फागुनसम्म ६० वटा कानुन संशोधन हुने र १० वटा बिधेय छलफलमै रहेको जानकारी दिए।
घोराही उपमहानगरपालिकाले सोमबार गरेको स्वागत कार्यक्रममा बोल्दै सभामुख महराले तीन वटै तहका सरकारमा केही अन्यौल रहेपनि कानुनी रुपमा सबै सरकारलाई सक्षम र गतिशील बनाउने गरि कानुन बन्ने क्रममै रहेको जानकारी दिएका हुन्।

काठमाडौं उपत्यकामा पछिल्ला दिनमा चिसो ह्वात्तै बढेको छ । जल तथा मौसम पूर्वानुमान महाशाखाका अनुसार शुक्रबार बिहानको काठमाडौंको तापक्रम ५ दशमलव ८ डिग्री सेल्सियस रहेको जनाएको छ ।मंसिर पहिलो साताबाटै चिसो बढ्न थालेको महाशाखाले जनाएको छ ।बुधबार भारतको जम्मु काश्मीर हुँदै नेपाल प्रवेश गरेको पश्चिमी वायुको प्रभावले चिसो बढेको हो । मौसम पूर्वानुमान महाशाखाका अनुसार मुलुकभर चिसो बढ्दैछ भने छिटफुट वर्षा हुन सक्नेछ ।

वार्षिक प्रगति प्रतिवेदन _ तुम्वेवा गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

हलिउड/बलिउड
काठमाडौं–नेपाल राष्ट्र बैंकले दुई बर्ष अघी मौद्रिक नीति मार्फत बैंक तथा वित्तिय संस्थालाई चुक्ता पुँजी ४ देखि १० गुणा सम्म वृद्धि गर्नुपर्ने व्यवस्था ग¥यो । बैंक तथा वित्तिय संस्थालाई फोर्स मर्जरको दवाव सहित केन्द्रिय बैंकले गरेको यो व्यवस्थापछि केही वाणिज्य बैंकसँग थुप्रै विकास बैंक र फाइनान्स कम्पनीहरु एक आपसमा गाभिने (मर्जर)मा जाने नीतिगत निर्णय गरे ।
तोकिएको अवधीमा जसरी पनि चुक्ता पुँजी पु-याउनुपर्ने भएपनि बैंक तथा वित्तिय संस्था अन्तिम समय आएर यतिवेला निक्कै छटपटिमा देखिएका छन् ।
अहिले कायम रहेका २८ वाणिज्य बैंक मध्येपनि धेरैको चुक्ता पुँजी तोकिएको समयमा ८ अर्ब रुपैयाँ पुग्ने देखिदैन । तर, उनीहरु हकप्रद सेयर जारी गर्ने, वोनस सेयर वितरण गर्ने र साना संस्थालाई गाभेर वा प्राप्ति गरेर चुक्ता पुँजी पु¥याउन लागि परेका छन् ।
मूलधारको लोकप्रिय अनलाइन बन्न सफल रातोपाटी डटकम २०७० जेठ २७ देखि सञ्चालनमा आएको हो ।
गण्डकी विकास बैंकको शाखा तुलसीपुरमा, शाखा संख्या ७७ पुग्यो
सिभिल बैंक लिमिटेड र सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्सबीच सम्झौता
गण्डकी विकास बैंकको शाखा विरेन्द्रनगरमा
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
सुन चाँदीको मूल्य स्थिर
ट्याक्टर दुर्घटनामा दुईको मृत्यु, छ जना गम्भीर घाइते
क्रिसमस मार्केटमा गोलीबारी गर्ने २९ वर्षेको ४८ घण्टापछि गोली हानी हत्या
वडा कार्यालयमै शौचालय छैन तैपनि खुल्ला दिसामुक्त क्षेत्र
आगलागीमा परी एकै घरका तीनको मृत्यु
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
हाम्रो बारेमा

बंगलादेशसँग भारतको पराजयपछि नेपाल एशिया कपको सेमिफाइनलमा, भारत खेलबाट बाहिरियो-Nepali online news portal
मलेसियामा जारी यू-१९ एसियाकपमा सम्पन्न खेलमा बंगलादेशले भारतलार्इ पराजित गरेसँगै नेपाल प्रतियोगिताकाे सेमिफाइनलमा प्रबेश गरेको छ।
समूह ए बाट बंगलादेश र नेपाल सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका हुन् भने भारत तेस्रो स्थानमा रहँदै समूह चरणबाटै बाहिरिएको छ। बंगलादेशले भारतलाई ८ विकेटले पराजित गरेसँगै नेपाल समूह ‘ए’ को उपविजेता बन्दै नेपाल पहिलोपटक सेमिफाइनलमा प्रबेश गरेको हो।
यसअघि समूहको अन्तिम खेलमा नेपालले मलेसियालाई ८ विकेटले पराजित गरेको थियो।
प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा नेपाल बंगलादेशसँग २ विकेटले पराजित भएको थियो भने दोस्रो खेलमा भारतलार्इ १९ रनले पराजित गरेको थियो।
सेमिफाइनलमा नेपालको सामना समूह बी को विजेता अफगानिस्तानसँग हुनेछ भने बंगलादेशले समूह बी को उपविजेता पाकिस्तानसँग सामना गर्नेछ।
प्रतिकृया दिनुहोस
नेपालले एकदिवसीय मान्यता पाएपछि विश्वभरबाट नेपाली खेलाडीले पाए वधाईको ओइरो
क्रिकेटमा नेपालले पायो अहिलेसम्मकै ठूलो सफलता, ०२२ सम्मका लागि पायो एकदिवसीय मान्यता
५ विकेटले हरायो नेपालले हङकङलाई, रनरेट कम भएकै कारण पुग्न सकेन सुपरसिक्समा
सुपरसिक्समा पुग्न नेपालले अब के गर्नेछ ? कप्तान पारस यसो भन्छन् (भिडियो)
स्कटल्याण्डसँग नेपाल चार विकेटले पराजित, विश्वकपमा नेपालको दोस्रो हार
जनपाटी मिडिय प्रा. लि.

उत्पत्ति 4 ERV-NE - पहिलो परिवार - Bible Gateway
4 आफ्नी पत्नी हव्वासँग आदमको सहवास भयो अनि तिनी गर्भवती भएर एउटा छोरो कयिनलाई जन्माइन। तिनले भनिन, “परमप्रभुको सहायताद्वारा मैले एउटा मानिसलाई जन्म दिएँ।”
2 तिनले फेरि अर्को छोरो हाबिललाई जन्माइन। हाबिल भेंडा गोठालो भयो अनि कयिन खेतीवाला भयो।
3 केही समय पश्चात कयिनले भूमिको उब्जनीबाट केही खाने कुरो परमप्रभु कहाँ भेटीस्वरुप चढाउन ल्यायो। 4 हाबिलले पनि आफ्नो भेंडाको बथानबाट पहिले जन्मेको भेंडाको उत्तम भाग चढाउन ल्यायो।
8 कयिनले उसको भाइलाई भने, “हामी खेतमा जाऔं!” अनि तिनीहरू खेतमा गएका थिए, कयिनले उसको भाइलाई आक्रमण गरी तिनलाई मार्यो।
9 तब परमप्रभुले कयिनलाई भन्नुभयो, “तेरो भाइ हाबिल कहाँ छ?”
तब कयिनले उत्तर दियो, “म जान्दिन, मेरो भाइको हेरचाह गर्ने काम मेरो हो र?”
10 त्यसपछि, परमप्रभुले कयिनलाई सोध्नु भयो, “तैंले उसलाई के गरिस्? कारण भूमिबाट उसको रगत मसँग कराउँदैछ। 11 तैंले तेरो भाइको हत्या गरिस् र तेरो हातबाट रगत पिउनलाई भूमिले मुख बाही रहेकोछ। यसकारण अब म त्यस भूमिमा नराम्रो कुराहरू हुने बनाइदिनेछु। 12 जब तैंले त्यो भूमिमा केही रोप्छस् तेरो निम्ति त्यस भूमिले केही फसल दिने छैन। पृथ्वीमा तेरो एउटा घर पनि हुने छैन, तँ एक ठाउँदेखि अर्को ठाउँ घुमिहिँड्ने छस्।”
13 तब कयिनले परमप्रभुलाई भने, “यो दण्ड चाँहि मैले सहन सक्नेभन्दा धेरै भयो। 14 हेर्नुहोस्, आज तपाईंले मलाई जमीनबाट निकालिदिनु भयो अनि म तपाईंको नजरबाट बाहिर रहनु पर्यो, यस पृथ्वीमा घरबेगरको घुमिहिंड्ने हुने भएँ र जसले पनि मलाई भेट्छ मलाई मार्नेछन्।”
15 तब परमप्रभुले उसलाई भन्नुभयो, “यस्तो हुन पाउने छैन! यदि कसैले तँलाई मार्छ भने त्यसलाई म कठोर दण्ड दिनेछु।” तब परमप्रभुले कयिनमाथि यस्तो एउटा चिन्ह लगाउनु भयो जसले गर्दा त्यो देखेपछि कसैले कयिनलाई मार्ने छैन।
16 तब कयिन परमप्रभुको सामुन्नेबाट टाढा गएर अदनको पूर्वपट्टि नोद देशमा बस्न थाल्यो।
17 कयिनको उसकी पत्नीसित सहवास भयो र तिनी गर्भवती भईन र हनोक नाउँ भएको एउटा छोरा जन्माइन्। अनि कयिनले एउटा शहर बनायो र त्यो शाहरको नाउँ हनोक राख्यो।
23 लेमेकले आफ्ना पत्नीहरूलाई भने,
“हे आदा र सिल्ला!
लेमेकका पत्नीहरू हो, म के भन्छु, सुन।
मलाई चोट पुर्याउने मानिसलाई मैले मारें,
24 यदि कयिनलाई मारेकोमा सात गुणा बढी दण्ड भयो भने,
लेमेकलाई मारेकोमा सतहत्तर गुणा बढी दण्ड हुनेछ!”
25 आदमको फेरि आफ्नी पत्नीसित सहवास भयो र तिनले फेरि एउटा छोरो जन्माइन् जसको नाउँ सेत राखियो। तिनले भनिन्, “कयिनले हाबिललाई मारेकोले उसको सट्टामा परमेश्वरले मलाई अर्को बालक दिनु भयो।” 26 सेतको पनि एउटा छोरो भयो जसको नाउँ एनोश थियो। यही समयदेखि मानिसहरूले परमप्रभुलाई विश्वास गर्न थाले।

करिब आठ अर्ब रुपियाँ लागत अनुमान गरिएको धरहरा पुनःनिर्माणका लागि अहिलेसम्म मेरो धरहरा म बनाउँछु अभियानअन्तर्गत करिब नौ करोड रुपियाँ राष्ट्रिय वाणिज्य बैङ्कको थापाथली शाखामा जम्मा भइसकेको छ । उक्त शाखामा रकम जम्मा हुने क्रम निरन्तर चलेको प्राधिकरणले जानकारी दिएको छ ।
२०७२ सालको भूकम्पले पूर्णरूपमा भत्किएको धरहरा पुनःनिर्माणका लागि मेरो धरहरा म बनाउँछु अभियान सुरु गरेर रकम सङ्कलन गरिएको थियो । नेपाल टेलिकमले धरहरा पुनःनिर्माणमा चासो देखाए पनि ठोस रूपमा प्रक्रिया अघि बढ्न सकेको थिएन । आजको गोरखापत्र दैनिकमा खबर छ ।

भुकम्प पीडित राहत अनुदान सम्झौता हुँदै, गुम्दा गा.वि.स. : गोरखा जि.स.स
भुकम्प पीडित राहत अनुदान सम्झौता हुँदै, गुम्दा गा.वि.स.
भुकम्प बाट भत्किएका निजी आवास पुन निर्माणको लागी अनुदान सम्झौता गर्दै गुम्दा गा.वि.स. वासी ।

व्यवसायीलाई धम्काएको आरोपमा ‘बाघे’ उपनामले चिनिने शुकबहादुर लामालाई पक्राउ गरेको छ । महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंको टोलीले उनलाई बिहीबार स्वयम्भुबाट पक्राउ गरेको हो।
उनी विगतमा पनि विभिन्न अपराधमा पक्राउ परी छुटेका थिए । उनीहरुविरुद्ध प्रहरीले सार्वजनिक शान्तिविरुद्धको अपराध मुद्दामा कारबाही अघि बढाएको छ । जसमा एक वर्षसम्म कैद हुने व्यवस्था छ ।
मंगलबार मात्र प्रहरीले गुन्डागर्दीको आरोपमा काभ्रे घर भएका सत्यमान लामालाई पक्राउ गरेको थियो । ज्यान मार्ने धम्कीको उजुरीका आधारमा उनीमाथि प्रहरीले कारबाही अघि बढाएको छ ।

~सुलोचना मानन्धर~ ‘ह्वाइट केन’ दृष्टिविहीनका लागि स्वतन्त्रताको प्रतीक हो। स्वतन्त्र गमनशीलताको प्रतिविम्ब। यात्राको सहारा। अझ भनुँ जीवनकै सहारा। यही केन लिएर अन्नगिन्ती गल्ली, सडक, किनारा, खुट्किला, सिंढी सबैतिर उक्लिन्छु म।’ उद्धृत भनाइ साङ्ग्रिला पुस्तक प्रा.लि.द्वारा प्रकाशित मनीषा गौचनद्वारा लिखित दोस्रो … Continue reading →

काठमाडौं – अभिनेत्री केकी अधिकारीले निर्माण गर्न लागेको फिल्म ‘कोहलपुर’ एक्सप्रेसको सोमबार राजधानीमा औपचारिक घोषणा गरियो । म्युजिक भिडियो निर्देशक विशाल भण्डारीको निर्देशनमा बन्ने फिल्ममा केकीका साथमा ऋचा शर्मा, प्रियंका कार्की, बुद्धि तामाङ, विनोद न्यौपाने, रवीन्द्र झालगायतका कलाकारले अभिनय गर्दै छन् । फिल्म निर्माण सुरु गरेकोमा आफू निकै उत्साहित भएको केकीले बताइन् । उनले भनिन्, ‘यतिका वर्षदेखिको अभिनयको अनुभवले मलाई निर्माता बनाएको छ । अध्यधिक राम्रो फिल्म बनाउन हाम्रो टिमले भरपूर मिहिनेत गरेका छौँ ।’

अ.न.मी र अ. हे. व पदको सेवा करारमा लिने सम्बन्धी _ ईश्वरपुर नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » अ.न.मी र अ. हे. व पदको सेवा करारमा लिने सम्बन्धी

चौथो नगरपरिषदबाट पारित अागामी अा व २०७४/२०७५ काे बार्षिक नीति कार्यक्रम र बजेट _ बर्दघाट नगरपालिका <br> नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » चौथो नगरपरिषदबाट पारित अागामी अा व २०७४/२०७५ काे बार्षिक नीति कार्यक्रम र बजेट

पखालाबाट एकको मृत्यु, १५ जना सिकिस्त _ Biswas News
सिरहा, १३ असोज ।

Previousभारतसँगको असमान सन्धि सम्झौता खारेज गर्न वैद्यको माग

Tags: खानी, नेपाल

भिडियो संग्रह
हिजो मुस्ताङमा टिप्पर दुर्घटनामा परि ज्यान गुमाएका दाङका ५ जना सहित ६ जनाको शबलाई आज दाङ ल्याईएको छ । दाङ देउखुरीका ५ र कपिलबस्तुका १ गरी जनाको शबलाई नेपाली सेनाको हेलिकप्टरबाट आज अपरान्ह लमही क्रिकेट मैदानमा झारिएको हो ।
मृतकहरुको लमही अस्पतालमा पोष्ट मार्टम गरेर सम्बन्धित परिवार र गाउँपालिकाका प्रतिनिधीहरुलाई जिम्मा लगाईएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी गजेन्द्रबहादुर श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
उक्त दुर्घटनामा परि दाङ, रोल्पा, कास्की, कपिलबस्तु, धादिङ लगाएतका जिल्लाका २० जना मजदुरको मृत्युभएको थियो ।
मजदुरी गरेर जीवन निर्वाह गर्दै आएका ती परिवारमा कमाउन गएका सदस्यहरुको दुर्घटनामा परि मृत्युभएपछि परिवार मात्रै हैन गाउँ नै शोकमा डुबेको छ । सुबेर, विन्ती र कविताको घर एकै टोलमा छ ।
पिडित परिवारलाई आफन्तहरु जम्मा भएर सान्त्वना दिने प्रयत्न गरिरहेका छन् । परिवारका सदस्यहरु छिन छिनमा भक्कानिएर रुने गर्दछन् । त्यसैगरी राजपुर गाउँपालिका १ का कमल बुढा, राप्ती गाउँपालिका १ का बालकुमार घर्तीको पनि सोही दुर्घटनामा परेर निधन भए पछि परिवारमा रुवाबासी चलिरहेको छ ।
पिडित परिवारले उचित क्षतिपूर्तीको माग समेत गरेका छन् । मुस्ताङमा मजदुरहरु बोकेको टिप्पर हिजो दुर्घटना हुदा २० जनाको मृत्युभएको थियो ।
टिप्पर दुर्घटनामा एकै परिवारका ६ जनाको मृत्यु
मुस्ताङमा भएको टिप्पर दुर्घटनामा परि मृत्यु हुनेमा रोल्पाका एकै घरका ६ जना परेका छन् । थबाङ गाउँपालिका५ उवा पुसबाङका एकै परिवारका ६ जनासहित रोल्पाका ११ जनाले दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका हुन् ।
मजदुरीका लागि मुस्ताङ पुगेका छोराछोरीको मृत्युको खबरले मृतकका परिवार, आफन्त र जिल्लाबासी शोकमा डुबेका छन् ।उवा पुसबाङकी ६० वर्षीय धनपुरी रोकाको काख रित्तिएको छ । उहाँका छोराहरू ३३ वर्षीय कमानसिंह, २३ वर्षीय राष्टे, १९ वर्षीय महेश र छोरी कर्मजिताको दुर्घटनामा मृत्यु भएको छ।
प्रतिकृया दिनुहोस
सर्पदंशबाट विरामी परेका ४ वर्षिय बालकको ज्यान गयो
बसको ठक्करबाट एक जनाको मृत्यु

माओवादी सशस्त्र युद्धका बेला गोरखा फुजेलका कृष्णप्रसाद अधिकिारको हत्यामा संलग्न रहेको आरोप लागेका माओवादी कार्यकर्ता जेल चलान भएका छन् ।
माओवादी युद्धकालमा हत्या गरिएका गोरखाका फुजेलका अधिकारीको हत्यामा संलग्न भनिएका माओवादी कार्यकर्ता छबिलाल पौडेललाई सर्वोच्च अदालतले आइतवार कारागार चलान गरेको हो ।
पौडेल आइतवार आफैं सर्वोच्च अदालतमा उपस्थित भएका थिए । सर्वोच्च अदालतले पौडेललाई मुद्दाको पुर्पक्षका लागि डिल्लीबजार कारागार चलान गरेको हो ।
अधिकारीको हत्यामा संलग्न रहेको आरोप लागेका पौडेल यसअघि जिल्ला अदालत चितवनको ४ वैशाख २०७१ को आदेशअनुसार धरौटीमा रिहा भएका थिए ।
चितवन जिल्ला अदालतले पौडेललाई धरौटीमा रिहा गर्न दिएको आदेश र सो आदेशलाई सदर गर्नेसम्बन्धमा उच्च अदालत हेटौंडाले ३० असार २०७२ मा जारी गरेको आदेश मिलेको नदेखिँदा सर्वोच्च अदालतले ‘अन्यथा प्रमाणित नभएसम्म’ पौडेलको हकमा जारी भएको आदेश बदर गरेको थियाे ।
सर्वोच्च अदालतले पछि प्रमाण बुझ्दै जाँदा ठहरे बमोजिम हुने भन्दै ६ पुस २०७२ मा पौडेललाई मुद्दाको पुर्पक्षका लागि थुनामा पठाउने आदेश जारी गरेको थियो ।
सर्वोच्चले जारी गरेको आदेश कार्यान्वयन नभएको भन्दै मृतक कृष्णप्रसाद अधिकारीकी आमा गंगामाया गत जेठ १५ गतेदेखि वीर अस्पतालमा आमरण अनशनमा छिन् ।
छोराको हत्यामा संलग्नलाई कारबाहीको माग गर्दै अनशनमा बसेकै बेला मृतक कृष्णप्रसादका पिता नन्दप्रसा अधिकारीको निधन भएको थियो ।
सर्वोच्चको सोही आदेशअनुसार थुनामा जान पाउँ भन्ने पत्रसहित ६८ वर्षीय पौडेल आइतवार अदालतमा उपस्थित भएका थिए । उपस्थित भएलगत्तै उनलाई डिल्लीबजार कारागार चलान गरिएको हो ।

वीर्य खाँदा स्वास्थ्यमा कुनै असर पर्छ कि पर्दैन ?
म २५ वर्षीय विवाहित पुरुष हुँ । मैले मेरी श्रीमतीसँग यौनसम्पर्क गर्दा उनले मेरो वीर्य मुखमा हालिन् । वीर्य खाँदा स्वास्थ्यमा कुनै असर पर्छ कि पर्दैन ? पर्छ भने त्यसको उपचारका लागि के गर्नुपर्ला ? […]
गोजीमा २ रुपिया छैन तनाबै तनाब छ भने यसो गर्नुहोस कहिल्यै पकेट रित्तो हुदैन
एकपटक रुसी लेखक टल्सटोयसामु एक युवक आए र भने, ‘महाशय, तपाईं मलाई सहायता गर्नुस् । म धेरै चिन्तित छु ।मसँग यतिवेला फुटेको कौडी पनि छैन ।’ टल्सटोयले उनको समस्या सुनेपछि गम्भीर हुँदै भने, ‘तिमी चिन्ता […]
एक मिनेट समय छ भने अवश्य पढ्नुहोला समय खेर जाने छैन !
म सुतेको थिए, मेरी श्रीमतिले मेरो टाउको मालिस गरीरहेकी थिइन, म बिस्तारै-बिस्तारै निदाए । जागेपछी उनले निधारमा भिक्स लगाइदिइन । मेरो आँखा खुल्नासाथ उनले सोधिन ? केही आराम मिल्यो कि नाइ ? मैले मिल्यो भनेर […]
श्रीमानले यौनसन्तुष्टी दिन सक्नुहुन्न तर ममा याैन उत्तेजना बढि छ, अब मैले के गर्नु?
म ३७ वर्षकी भए। मेरो श्रीमान् ४१ वर्षको हुनुहुन्छ। श्रीमानमा भन्दा ममा बढी यौन इच्छा छ। पहिले उहाँको इच्छा बढी थियो। हाम्रो विवाह भएको १० वर्ष भैसक्यो जब म इच्छा राख्छु, उहाँ मुड छैन, शरीर […]
अहिले समाजिक सञ्जालमा एउटा भिडियो निकै भाइरल भएको छ । जसमा भालुको एउटा बच्चा हिउँले ढाकिएको पहाड चढ्ने प्रयासमा देखिन्छ । इन्स्पिरेशन अर्थात प्रेरणा ट्याग राखेर यो भिडियो शेयर गर्नेहरु धेरै छन् । भिडियोमा देखिन्छ कि […]

ललिपुर । बाजुराको बुढिगंगा नगरपालिका १० का १२ वर्षीय अनिल र १० वर्षका अरुण नेपालीको सहयोगका लागि आर्थिक संकलन अभियान शुरु भएको छ ।
आमाको मृत्युपछि बुबाले वास्ता नगर्दा विचल्लीमा परेका दुई भाईलाई सहयोगका लागि नेपाल निजामती कर्मचारी संगठन बाजुरा कार्य समितिले सहयोग संकलन अभियान शुरु गरेको हो । टुहुरा बालकको विषयमा महिला खबरले समाचार प्रकाशन गरेको थियो ।
समितिका सदस्य महादेव पन्तले महिला खबरसँग कुरा गर्दै अभियानको पहिलो दिन जिल्ला प्रशासन कार्यालय, जिल्ला समन्वय समिति, बढिमालिका नगरपालिका लगायतका सरकारी कार्यालय र सदरमुकाममा आर्थिक संकलन गरिएको बताए ।
सहयोगका लागि हालसम्म २५ हजार रुपैयाँ संकलन भएको र रकम संकलन कार्य जारी रहेको सदस्य पन्तको जानकारी दिए ।

पीडितको नाम: प्रेमराज भण्डारी जन्म मिति: साल: 2042 महिना: 06 गते: 14
स्थायी ठेगाना: जिल्ला: जुम्ला गाविस: देपालगाउँ वार्ड नं.: 9 टोल:
लिङ्ग: पुरुष थर: भण्डारी जात: बाहुन/क्षेत्री भाषा: नेपाली घटना हुँदाको पेशा: राजनीति
विवाहित भए पति वा पत्नीको नाम: निरु भणडारी छोराको संख्या: 0 छोरीको संख्या: 1 अन्य आश्रितहरु भए संख्या 3
देपाल गाऊ ९ निवासी १८ वर्षीय प्रेम राव भण्डारी २०६० चैत्र ८ गते म्याग्दीकव अर्थुङ्गे गाबिसमा भएको माओवादी सेना र सुरक्षा कर्मि बिच भएको दोहोरो भिडन्तमा गोली लागी दाँया खुट्टा नचल्ने भएको छ ।

March 17, 2018 adminLeave a Comment on आफ्नै साथि को हत्या गरे कोरियामा
कोरियामा क्यासिनोको लत लागेका एकजना भियतनामी कामदारको अपहरण पछी हत्या भएको छ । हत्याको आरोपमा प्रहरीले ६ जनालाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा सबैजना भियतनामी कामदार रहेको छल्लानाम्दो स्थित य्सु मेरिन प्रहरीले जनाएको छ । प्राय जसो जुवा तास र क्यासिनोमा ब्यास्त हुने ति कामदारले आफ्नै साथीहरु संग बाट १ करोड ७० लाख वन […]
March 16, 2018 adminLeave a Comment on कोरियामा साथीले गरे अाफ्नै साथीको हत्या
के तपाई लाई थाहा छ EPS का यी मुख्य नीति थाहा नभए पछुताउनु पर्ला काठमाडौं , कोरियाको रोजगारी धेरै नेपालीको सपना हो । कोरियामा हुने कमाईले धेरै युवालाई यसमा लोभ्याइरहेको छ । हुन त कोरियाको काम पनि कठिन हुन्छ र विशेष गरी कृषि क्षेत्रका श्रमिकले समयमा तलव नपाउने लगायतका समस्या भोगिरहेका छन् । तर पनि […]

Home __ Online Tahalka बुढो भएपछि कहाँ जान्छन् सेना र प्रहरीका कुकुर, विष दिएर मारिन्छ र ?
यस विषयमा सेना, प्रहरी र सशस्त्र प्रहरीका अधिकारीहरू भने असहमति जनाउँछन् । कुकुरहरू कालगतिले नमरुन्जेलसम्म कसैले नमार्ने सैनिक प्रवक्ता भण्डारीले बताए । ‘सेनाले काम नलागेपछि कुकुर मारिदिन्छ भन्ने हल्ला यदाकदा सुनिन्छ । तर त्यस्तो हैन,’ भण्डारीले भने, ‘हामीले ‘रिटायर’ भएका कुकुरलाई पनि पूर्ण रूपमा संरक्षण गरेर राखेका हुन्छौं । यस्ता कुकुरको दुरुपयोग नहोस् भनेर हामी आफ्नै संरक्षण केन्द्रभन्दा बाहिर भने जान दिँदैनौं ।’
प्रहरी कुकुर तालिम केन्द्रकी प्रमुख एसएसपी देउती गुरुङले पनि सुरक्षाकर्मीले काम सकिएपछि कुकुरहरू मार्ने गरेको कुराप्रति असहति जनाइन् । ‘काम गर्ने अवस्थासम्म प्रयोग गर्ने र नसके मार्ने भन्ने कुरा हुँदैन,’ एसएसपी गुरुङले भनिन्, ‘हामीले रिटायर भएका कुकुरको दाना र हेरचाहका लागि पनि बजेट छुट्याएका हुन्छौं ।’

Read more about दुल्लू नगरपालिकाकाे चाैथाे नगर परिषदवाट पारित नीति कार्यक्रम र बजेट
Read more about अनमिहरुकाे लागि सम्पर्क मिति ताेकिएकाे सूचना
Read more about दुल्लू नगरपालिकाकाे उपभाेक्ताहरुलाइ अत्यन्त जरुरी सुचना
Read more about कार्यालयकाे मिनी पावर टिलर अनुदान सम्बन्धि सुचना

आठ विद्यार्थी संघले गरेको बन्दको कारण निजी विद्यालय ठप्प - Koshi Online
आठ विद्यार्थी संघले गरेको बन्दको कारण निजी विद्यालय ठप्प
जेठ २१, मोरङ, रंगेली आसपासमा रहेका निजी विद्यालयहरु सोमबारको बन्दका कारण खुल्न सकेका छैनन् । विभिन्न आठ विद्यार्थी युनियनका कारण विद्यालय बन्द हुँदा बालबालिकाहरु पढाई बाट बन्चित हुनु परेको छ ।
अखिल नेपाल राष्ट्रिय स्वतन्त्र विद्यार्थी (क्रान्तिकारी)सहित ८ विद्यार्थी संगठनले सोमबार देशैभरीका शैक्षिक हड्ताल घोषणा गरी बन्द आव्हान गरेका हुन् ।
निजी विद्यालय संचालकहरुलाई वृद्धिशुल्क फिर्ता र शिक्षा मन्त्रालयसहित निजी विद्यालय र विद्यार्थी संगठनहरुबीच सहमति भएको शुल्क लागू नगरेको भन्दै संगठनहरुले हड्तालको घोषणा गरेका हुन् । संविधानले मौलिक अधिकारको रुपमा स्वीकार गरेको निःशुल्क शिक्षा नीति लागू गर्न सरकारसँग माग गरेका छन् ।
संयुक्त ८ विद्यार्थी संगठनले जेठ १३ गते बैठक बसेर २१ गतेको आम शैक्षिक हड्ताललगायत आन्दोलनका कार्यक्रम सार्वजनिक गरिएका थिए ।
शैक्षिक मागसँगै सरकारले बढाएको पेट्रोलियम पदार्थको मुल्यवृद्धिको पनि विद्यार्थीहरुले विरोध गरेका छन् ।

एक चिनियाँ प्रोफेसरलाई सामाजिक सञ्जालबाट माओ जेदुङलाई उनको १२३ औं जन्मजयन्तीमा आलोचना गरेको आरोपमा बर्खास्त गरिएको छ ।
सन् १९७६ मा मृत्यु भएका माओलाई चीनमा आधुनिक चीनका निर्माताका रूपमा सम्मान गरिन्छ र उनको तस्बिर त्यहाँको मुद्रा युआनमा राखिएको छ । चीनका खासगरी कट्टर कम्युनिस्टहरु उनलाई अझ धेरै सम्मान गर्ने गर्छन् ।
चीनको शान्दोङ जियान्जु विश्वविद्यालयका प्रोफेसर झियाङ चाओले सामाजिक सञ्जाल उहिबोमा २६ डिसेम्बरमा पोस्ट गरेको एक कमेन्ट्रीमा भोकमारीबाट ३० लाख र सांस्कृतिक क्रान्तिका कारण २० लाख मानिसको मृत्युका लागि माओ दोषी भएको बताएका थिए ।
सो पोस्ट डिलिट गरिएको थियो तर त्यसको स्कृन सट अनलाइनमा सेयर गरिएको थियो । यस विषयमा ठूलो विरोध हुनुका साथै समर्थकहरु सडक प्रदर्शनमा समेत उत्रेका थिए ।

घटनाको पूर्ण विवरण (को, कँहा, कहिले, कसरी, के कारणले, कोबाट, कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ):शोभा गाविस-५ निवासी २८ वर्षीय माओवादी संगठित सदस्य गोपाल देवकोटालाई २०५७ पुस ३ गते नुवाकोट गाविस-५ धुतीमा प्रहरीले गोली हानी हत्या गरेका थिए।

यो जोडीको फोटो हजारौंले सेयर गरे, तपाईंलाई विश्वास हुने छैन « OsNepal News
यो जोडीको फोटो हजारौंले सेयर गरे, तपाईंलाई विश्वास हुने छैन
हुन त जोडीले आफ्नो मायाका पलहरु सोसल मिडियामा सेयर गरिरहन्छन् तर यो जोडीको लभ फोटोसुट भने तिब्र रुपमा भाइरल भयाे । यी अमेरिकी जोडीको फोटोसुट केहि पहिले एक एजेन्सीले गरेको हो र यसलाई फेसबुकमा अपलोड गरियो जसलाई ८५ हजार बढीले सेयर गरे ।
के थियो यसको कारण ?
यो एक अमेरिकी जोडी स्टेफनी र आर्नको फोटोसुट हो जसलाई ‘ब्रिया टेरी अफ वुल्फ एण्ड रोज फोटोग्राफी’ ले गरेको हो । यो जोडीको फोटोसुट फेसबुकमा हालेपछि यसले ६३ हजार लाइक पायो भने ८५ हजारले सेयर गरे । यसमा १० हजार कमेन्ट पनि आए ।
फोटोसुट गराउने युवती निकै मोटी छिन् भने युवक पातलो र स्मार्ट । यसै कारण कसलै यी युवतीको तारिफ गर्दै कन्फिडेन्ट भएर बोल्ड फोटोसुट गराइन् भनिरहेका छन् भने कतिले उनलाई यस्तो नराम्रो फिगर हुँदा हुँदा पनि यसलाई सार्वजनिक रुपमा किन सेयर गर्ने अनुमती दिइन् भन्दै नकारात्मक टिप्पणी पनि दिएका छन् ।
अस्ट्रेलियामा एक्सपर्ट एजुकेसन कप २०१९ को तयारी

‘राप्रपाद्वारा सरकारलाई दिएकाे समर्थन फिर्ता गर्ने तयारी’ : पशुपति शमसेर-Nagarikaawaj.com
‘राप्रपाद्वारा सरकारलाई दिएकाे समर्थन फिर्ता गर्ने तयारी’ : पशुपति शमसेर
सत्तारुढ दल राप्रपाका बरिष्ठ नेता पशुपति शमसेर राणाले राप्रपाले सरकारलाई दिएकाे समर्थन फिर्ता हुने संकेत गरेका छन् । उनले सरकार मुख्य विषयहरुमा असफल भएको बताए । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले बुधवार आयोजना गरेको साक्षात्कारमा उनले भने,‘ सरकार मधेस आन्दोलनलाई संबोधन गर्ने र भुकम्प पछिको पुनर्निर्माण कार्यलाई तिब्र रुपमा अगाडि बढाउने विषयमा असफल भएको छ । ’
राणाले थपे,‘ पुनर्निर्माणमा एमाले समर्थित गैरसरकारी सस्थाहरुलाई आउटसोर्स गरेर फाईदा लिने काम गरिरहेको छ । यो दुखद हो । ’
साक्षात्कारमा उनले बर्तमान सरकारमा आफूहरुले मधेस आन्दोलन र पुनर्निर्माणको आलोचनात्मक समर्थन दिएको भन्दै यस्तै किसिमको परिस्थिति कायम रहे सरकारलाई दिएको समर्थनमा पुनर्विचार गर्नु पर्ने बताए । उनले भने,‘ जनु उत्साहले सरकारलाई समर्थन गरेका थियौ त्यो अब बाँकी रहेन । ’
राणाले राप्रपा पहिलाबाट नै मधेसमा दुई प्रदेशको पक्षमा रहेको स्पष्ट पार्दे सरकारले किन नमानेको हो आफुहरुले नबुझेको बताए । उनले भने,‘ दुई प्रदेश मान्नु उचित हुन्छ । कार्यदेशमा विवाद गरिरहनु ठिक होईन ।

सूर्या लाइफको ४०% हकप्रद जारी गर्न कहिले हुँदैछ बुक क्लोज ?
ARCHIVE, CORPORATE » सूर्या लाइफको ४०% हकप्रद जारी गर्न कहिले हुँदैछ बुक क्लोज ?
काठमाडौं - सूर्या लाइफ इन्सुरेन्सले ४०% हकप्रद जारी गर्ने भएको छ । इन्सुरेन्सले हकप्रद जारी गर्न वैशाख ५ मा बुक क्लोज गर्ने भएको छ । वैशाख ४ गतेसम्म कायम सेयरधनीले यस कम्पनीको हकप्रद सेयरमा आवेदन दिन सक्नेछन् । पुराना सेयरधनीले भने स्वतः भर्न पाउनेछन् ।
सूर्या लाइफले ४०% हकप्रद निष्कासनका लागि धितोपत्र बोर्डबाट अनुमति पाइसकेको छ । १०ः४ अनुपातमा २८ लाख ८७ हजार ५०० कित्ता हकप्रद सेयर जारी गर्न धितोपत्र बोर्डले सूर्या लाइफलाई अनुमति दिएको हो । यसमा बिक्री प्रबन्धकको काम एनआइसी एसिया क्यापिटल लिमिटेडले गर्नेछ ।
सूर्या लाइफको गत भदौं २७ गते सम्पन्न साधारण सभाले ४०% प्रतिशत हकप्रद जारी गर्ने प्रस्ताव पारित गरेको थियो । सोही निर्णय बमोजिम सूर्याले अहिले हकप्रद निष्काशन प्रक्रिया अघि बढाएको हो । हाल यस कम्पनीको चुक्ता पुँजी ७२ करोड १८ लाख ७५ हजार रुपैयाँ छ । यही चुक्ता पुँजीबाट ४०% हकप्रद निष्कासन गर्न लागिएको हो । ४०% हकप्रदपछि चुक्ता पुँजी १ अर्ब १ करोड ६ लाख २५ हजार रुपैयाँ पुग्नेछ ।

काठमाडौं - सोमबार एनआईसी एशिया बैंकको ९२ औं शाखा दाङ जिल्ला स्थित घोराहीबाट सञ्चालनमा आएको छ । दाङ्ग जिल्ला उद्योग बाणिज्य संघका अध्यक्ष हेमराज बञ्जाडेले सो शाखाको उद्घाटन गरे । शाखा सञ्जाल, पूँजी संरचना, वासलातको आकार, ग्राहक संख्याहरुको आधारमा एनआईसी एशिया बैंक निजी क्षेत्रको अग्रणी बैंकहरु मध्ये एक हो ।

मिसन डेभलपमेन्ट बैंकका अध्यक्ष गैरकानुनी रुपमा पदमा बस्दै, राष्ट्र बैंकको निर्देशिका रद्दीको टोकरीमा !
काठमाडौँ - मिसन डेभलोपमेन्ट बैंकका अध्यक्ष गैरकानुनी रुपमा पदमा बस्दै आएको खुलासा भएको छ । बैंकका अध्यक्ष बासुदेव घिमिरे राष्ट्र बैंकको निर्देशिका विपरित अध्यक्ष पदमा बसीरहेका हुन् । नेपाल राष्ट्र बैंकको एकिकृत निर्देशिका २०७४ अनुसार जनप्रतिनिधि बनेका कोहि पनि बैंकको संचालक पदमा बस्न नपाउने भएपनि बैंकका अध्यक्ष घिमिरेले भने उक्त निर्देशिकालाई अटेर गरी अझैपनि बैंकको अध्यक्ष पदमा बसीरहेका छन् ।
मिसन डेभलोपमेन्ट बैंकका अध्यक्ष स्थानीय तहको निर्वाचनमा तिलोत्तमा नगरपालिका रुपन्देहीको मेयर पदमा निर्वाचित भएका थिए । उक्त पदमा निर्वाचित भएसँगै बैंकको अध्यक्ष पद छोड्नु पर्ने भएपनि उनले उक्त नियम विपरित पदलोपुता देखाएका छन् । बैंकमा उनले अध्यक्ष पद छोड्ने भन्ने विषयमा छलफल भएपनि उनले दादागिरी शैलीमा अझै पनि बैंकको अध्यक्ष पदमा बसीरहेका छन् ।

काठमाण्डौ- बाम एकताका नाममा एमाले र माओवादी नयाँ शक्तिसँगै एकता गर्ने भएपछी प्रधानमन्त्रीले पनि कडा निर्णय गर्ने भएका छन् ।
देउवाले सरकारमा नेकपा माओवादी केन्द्रबाट सरकारमा प्रतिनिधित्व गरेका सबै मन्त्रीलाई हटाउने तयारी गरेको बुझिएको छ । तत्काल सरकार परिवर्तन नहुने भएकाले उनले आफ्नो पार्टीमा सल्लाह गरेर यस्तो गर्न लागेको बुझिएको छ ।
तर उनको यो काम पछी अझ सरकार चाँडो ढल्ने अनुमान गरिएको छ ।

काठमाडौँ- गोबिन्द केसी पक्राउ परेका छन् । आमरण अनसन बस्न जुम्ला पुगेका डा. केसी पक्राउ परेका हुन् । निषेधित क्षेत्र तोडेको भन्दै शनिबार दिउँसो डा. केसीलाई पक्राउ गरिएको प्रहरीले जनाएको छ । उनलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा राखिएको छ ।
चिकित्सा शिक्षा अध्यादेश प्रतिस्थापन विधेयक ल्याउनु पर्ने लगायतका राख्दै डा. केसीले १५ असारदेखि आमरण अनसन बस्ने बताएका थिए । कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा अनसन बस्न भन्दै उनी जुम्ला पुगेका थिए ।

रफ्तारमा मध्य पहाडी लोकमार्ग : कहाँ भइरहेको छ के? :: PahiloPost
रफ्तारमा मध्य पहाडी लोकमार्ग : कहाँ भइरहेको छ के?
काठमाडौं : नेपालका २५ जिल्लालाई जोड्ने मध्य पहाडी लोकमार्गको निर्माणको रफ्तारले देखाउँछ – देशमा विकासको गति निराशाजनक मात्रै छैन। पछिल्लो दुर्इ वर्ष मध्य पहाडी लोकमार्गमा शतप्रतिशत खर्च भएको छ भने भौतिक प्रगति उत्तिकै उत्साहजनक छ।
पूर्वदेखि पश्चिम नेपालका जिल्ला २६ जोड्ने मध्य पहाडी लोकमार्गमा रफ्तारमा काम भइरहेको छ। यद्यपि, केही खण्डमा अवरोध नभएको होइन। पाँचथरको चियोभन्ज्याङबाट सुरु भएर बैतडीको झुलाघाटमा गएर टुङ्गिने मध्य पहाडी लोकमार्गले मध्य पहाडका जिल्लाहरुको काँचुली फेर्ने अपेक्षा गरिएको छ।
आर्थिक वर्ष २०६४/६५ बाट सुरु भएको र पछि पुष्पलाल मार्गको नाम जोडिएको यो सडकको लगभग ट्र्याक खुलिसकेको छ। ट्र्याक खोलिएका ठाउँमा सडक स्तरोन्नती गर्दै कालोपत्रेको काम अघि बढाइएको छ। पहिलेका चलनचल्तीको सडक र नयाँ ट्रयाकसहित सुरु गरिएको मध्यपहाडी लोकमार्गको पूर्व पश्चिम खण्डमा विभाजन गरेर काम भइरहेको हो।
२४ जिल्ला र लगभग ३ सय बस्तीलार्इ सडक संजालमा जोड्दा १ करोड जनतालार्इ प्रत्यक्ष रुपमा फाइदा पुग्नेछ।
यस्तो छ पूर्वी र पश्चिम खण्डको अवस्था:-
मध्यपहाडी लोकमार्गको पूर्वी खण्ड पाँचथरको चियोभन्ज्याङदेखि पाँचथरको पातीभन्ज्याङसम्म रहेको छ। जुन ७ सय २१ किमी लामो छ।
यो खण्डले पाँचपथ-तेह्रथुम-धनकुटा-भोजपुर-खोटाङ-ओखलढुङ्गा-उदयपुर-सिन्धुली-रामेछाप-काभ्रेपलान्चोक र सिन्धुपाल्चोक गरी ११ जिल्लालार्इ जोड्छ। कुल ७ सय २१ किमी लामो पूर्वी खण्डको ५ सय ५१ किमी मध्य पहाडी लोकमार्ग आयोजना अन्तर्गत निर्माण भैरहेका छ भने बाँकी विभिन्न डिभिजन सडक कार्यालय मार्फत निर्माण भैरहेको छ।
आयोजनाको करिब ५० प्रतिशत भौतिक प्रगति रहेको छ। त्यसैगरी यो आयोजना पूरा गर्नका लागि थप केही वर्ष अरु लाग्ने देखिएको छ।
पहाडी भूभागमा नदीजन्य पदार्थ निकाल्न कठिन हुने, निर्माण सामाग्री अभाव, लैजानका लागि समस्या, ठेकेदारले समयमा काम नगरिदिने, बजेट कम पर्ने जस्ता विविध कारणले ढिला हुन गएको छ। काम आशा लाग्दो हिसाबले अघि बढिरहेको सिडिर्इ नारायण पौडेलको दाबी छ।
काठमाडौंभन्दा पश्चिमका नुवाकोट, धादिङ, गोरखा, लमजुङ, कास्की, पर्वत, बाग्लुङ, रुकुम पूर्व, रुकुम पश्चिम, जाजरकोट, दैलेख, अछाम, डोटी, डँडेलधुरा र बैतडीलार्इ पश्चिम खण्डले जोड्छ।
पश्चिम खण्डका १४ जिल्लामा १ हजार ९७ किमीमध्ये ३ सय ३७ किमी विभिन्न जिल्ल डिभिजन सडक कार्यालयबाट भैरहेको छ भने ७ सय ५१ किमी मध्यपहाडी लोकमार्ग आयोजना अन्तर्गत निर्माण भैरहेको छ।सबै ट्याक खोल्ने काम सकिएको मध्यपहाडी लोकमार्ग आयोजना पश्चिम खण्डका निमित्त कार्यकारी प्रमुख रमेश दृष्टिले जानकारी दिए। उनका अनुसार जाजरकोटमा ट्याक खुलेपनि मन्ताभिर भन्ने ठाउँमा कडा चट्टान (हार्ड रक) का कारण गाडीहरु संचालन हुन सकेका छैनन्। एक महिनिभत्र उक्त चट्टान हटाउने गरी काम भैरहेको उनले बताए।
अन्य भागहरु तिव्रगतिमा काम भैरहेको आयोजनाको दाबी छ। कतै कालोपत्रे, कतै स्तरोन्नती त कतै डिजाइन र सर्भेका कामहरु भैरहेका छन्।
बाँकी रहेका खण्डहरु यसै बर्षबाट ठेक्का सम्झौता गरेर काम अघि बढाउने लक्ष्य राखिएको छ। यो आयोजनाको प्रगति उत्साहजनक रहेको निमित्त कार्यकारी प्रमुख दृष्टिले जानकारी दिए। उनका अनुसार यसै बर्ष सकै ठेक्का लगाउन सकिए आर्थिक बर्ष ७८/७९ मा मध्यपहाडी लोकमार्ग सक्ने लक्ष्य पूरा हुनेछ। यो खण्डको करिव ६० प्रतिशत सकिएको आयोजनाको दाबी छ।
मध्यपहाडका जिल्लाको जीवनस्तर उकासिनै नसकिने गुनासो बढेपछि राष्ट्रिय यातायात नीति २०५८ मा मध्यपहाडी लोकमार्गको परिकल्पना गरिएको थियो। परिकल्पना गरेको ६ बर्षपछि आर्थिक बर्ष २०६४/६५ बाट निर्माण काम नै सुरु गरियो।
निर्माणधीन लोकमार्गमा अहिले कतै कालोपत्रे गर्ने काम, पुल निर्माण गर्ने, कतै स्तरोन्ती र कटान, सर्भे र डिजाइनका कामहरु धमाधम भैरहेका छन्। यो लोकमार्गले मध्यपहाडका २५ जिल्लका करिव ३ सय बस्तीलार्इ जोड्दै ७५ लाखभन्दा बढी नागरिकको जीवनस्तर उकास्नमा महत्वपुर्ण भूमिका खेल्ने अनुमान गरिएको छ। लोकमार्ग बनेपछि पहाडी भेगको काँचुली नै फेर्ने आयोजनाको दाबी छ।
निर्माणाधीन मध्यपहाडी लोकमार्गको आसपासमा १० वटा नयाँ शहर विकास गर्न लागिएको छ। शहरी विकास तथा भवन निर्माण विभाग अन्तर्गतको नयाँ शहर आयोजना समन्वय कार्यालयले १० वटै शहरमा अत्यावश्यक शहरी पूर्वाधार निर्माण भैरहेको छ।
१० वटै नयाँ शहर निर्माण हुन लागेका सबै ठाउँमा आयोजना कार्यालयनै स्थापना गरेर काम भैरहेको छ। पहाडमा दुर्गम ठाउँहरु भएकाले शहर निर्माणस्थलमै कार्यालय स्थापना गरेर काम अघि बढार्इएको नयाँ शहर आयोजना समन्वय कार्यालयले जनाएको छ।
सेवा सुविधा र अवसरको खोजीमा हिमाल र पहाडबाट कोही पनि शहर वा तरार्इतिर बसार्इसरार्इ गर्न नपरोस् भन्ने उदेश्यका साथ आर्थिक बर्ष २०६७/२०६८ को नीति तथा कार्यक्रममा मध्यपहाडी लोकमार्गको निर्माण र आसपासमा १० नयाँ शहरको विकास गर्ने घोषणा गरिएको थियो। २०७०/७१ बाट यसको निर्माण थालिएको हो।
स्थानीयले गर्ने सहयोगमा नयाँ शहर निर्माण भर पर्ने आयोजनाले जनाएको छ। कुनै समस्या नहुने तथा स्थानीयको सहयोग पूर्ण रुपमा हुने हो भने आगामी १५ बर्षसम्म निर्मांणाधीन मध्यपहाडी लोकमार्गमा सुविधासम्पन्न १० नयाँ शहर तयार हुनेछन्। सम्बन्धित प्रदेश सरकार मार्फत यो आर्थिक बर्षबाट काम सुरु गरिएको छ।
मध्यपहाडी लोकमार्ग नेपाल सरकारको आन्तरिक स्रोत र साधनबाट सम्पूर्ण खर्च व्यहोर्ने गरी निर्माण भैरहेको राष्ट्रिय गौरवको आयोजना हो।
सरकारले प्रत्येक बर्ष लोकमार्गकालागि बजेट छुट्याउँछ, इन्जिनियर, प्राविधिक र परामर्शदाता कम्पनी पनि नेपालकै छन्। पुँजीगत खर्च कम भएको रिपोर्टहरु सार्वजनिक भैरहेका बेला मध्यपहाडी लोकमार्गले भने शतप्रतिशत वित्तीय प्रगति हासिल गरेको छ।
सरकारले आर्थिक बर्ष २०७४/७५ का लागि पूर्वी खण्डकालागि ३ अर्ब छुट्याएकोमा शतप्रतिशत खर्च गरेको छ। त्यस्तै चालु आर्थिक बर्षकालागि पनि सरकारले करिव तीन अर्ब छुट्याएकोमा डेढ अर्ब खर्च भैसकेको छ भने फुल फेजमा काम भैरहेकाले थप बजेट माग गर्नुपर्ने अवस्था रहेको आयोजनाका इन्जिनियर नारायण पौडेलले जानकारी दिए। उनका अनुसार फागुनसम्म यो बजेट शतप्रतिशत खर्च भैसक्नेछ।
त्यसैगरी पश्चिम खण्डको पनि वित्तीय प्रगति पनि शतप्रतिशत रहेको आयोजनाको दाबी छ। चालु आर्थिक बर्षका लागि २ अर्ब ९८ करोड छुट्याएकोमा करिव ८२ करोड खर्च भएको छ। भर्खरै ठेक्का लागेर अधिकांश खण्डको काम सुरु गरिएकाले शतप्रतिशत खर्च हुने आयोजनाको दाबी छ। आयोजनाले यस अघि शतप्रतिशत खर्च र कामलार्इ गति दिएका कारण सडक विभागबाट प्रंशसा पत्र समेत पाइसकेको छ।
१७ सय किमी भन्दा बढी लामो सडक ९ मिटर चौडार्इको हुनेछ। जसमा दुर्इ लेन कायम गरिनेछ। लेन ३.७/३.७ मिटरको हुनेछ। बाँकी दुर्इ मिटर बस्ती भएको फुटपाथ अन्य ठाउँमा नालीको लागि प्रयोग गरिने आयोजनाले जनाएको छ।
रफ्तारमा मध्य पहाडी लोकमार्ग : कहाँ भइरहेको छ के? को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
नयाँ प्रतिक्रिया पोस्ट गर्नुस
ई-मेल ( ई-मेल गोप्य राखिने छ)
[कृपया चित्रमा (क्याप्चामा) देखिएको जस्तै शब्द तल लेख्नुहोस । रिफ्रेश गर्नका लागि चित्रमा (क्याप्चामा) क्लिक गर्नुहोस । ]
उज्यालो बिजुली अड्डाभित्रको अन्धकार : नयाँ लाइन जोड्दा २० लाख घुस!
२४ घण्टा नथाक्ने, तलब पनि दिन नपर्ने एआई न्युज एङ्कर नेपालमा आयो भने के होला?
यो साइटमा भएका सामाग्रीहरु कुनै पनि हिसाबले टेक्स्ट, फोटो, अडियो वा भिडियोका रुपमा पुनर्उत्पादन गर्न पाइँदैन। स्वीकृति बिना पुनर्उत्पादन गरिएमा नेपाल र अन्तर्राष्ट्रिय कपिराइट कानुन अनुसार कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइनेछ।
नेपाल (प्रतिनिधि सभा, राष्ट्रिय सभा र प्रदेश सभाबारे जानकारी)
संविधानसभा २००७ देखि २०७२ सम्म
नेपालको संविधान

हाम्रो बारेमा
मैथिली भाषामा ट्विट गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले भने, “मधेशको भावना सम्बोधन हुन्छ”
प्रदेश २ कै पहिलो वडा छिन्नमस्ता ३ जाति विभेद र छुवाछुत मुक्त वडा घोषणा
नेपाललाई विद्युत्, रेल, भन्सार, चेकपोष्ट, हवाई सेवा, जलमार्गसँग जोडिने ः भारतीय प्रम मोदी, जनकपुर र आसपासका क्षेत्रको विकासका लागि १०० करोड
विद्यालय शान्ति क्षेत्र घोषणा हुँदा समेत कार्यान्वयन हुन नसक्नुमा दुःख व्यक्त
सप्तरीको शिक्षालाई गुणस्तरीय तथा विद्यालयलाई शान्ति क्षेत्र घोषणा पश्चात् त्यसलाई कार्यान्वयन गर्नुपर्नेमा जोड दिइएको छ ।
शिक्षा पत्रकार समुहको आयोजनामा सोमबार राजविराजमा आयोजित जिल्ला स्तरीय विद्यालय शान्ति क्षेत्र सम्बन्धि छलफल कार्यक्रममा सहभागिहरुले सो कुरामा जोड दिएका हुन ।
उहाँले विद्यालय व्यवस्थापन समितिको निर्वाचनमा एक पक्ष विजयी भएपनि दोश्रो पक्ष त्यसको बाधक हुने गरेकोले विद्यालय शान्ति क्षेत्र कायम हुन नसकेको आरोप लगाउनुभयो । त्यस्तै शिक्षक महासंघका उपाध्यक्ष निलम मिश्राले भविष्यका कर्णाधार मानिने बालबालिकाहर अध्ययन गर्ने विद्यालय शान्ति क्षेत्र घोषणा गर्ने प्रतिवद्धता सरोकारबालाहरुले जनाएपनि सम्बन्धित पक्षबाटै त्यसको उल्लघंन हुने गरेको आरोप लगाउनुभयो ।
छलफलमा अधिकांश वक्ताहरुले विद्यालयलाई शान्ति क्षेत्र घोषणा भएको पाँच वर्ष बितिसक्दा समेत अहिलेसम्म कार्यान्वयन हुन नसकेको प्रति जिल्ला शिक्षा कार्यालय र त्यससँग सरोकार राख्ने निकाय नै जिम्मेबार भएको आरोप लगाउँदै कार्यान्वयन हुन नसक्नुमा दुःख व्यक्त गरेका छन् ।
सो छलफलमा जिल्ला शिक्षा कार्यालयका विजय मण्डल, विद्यालय निरीक्षक भोगेन्द्र यादव, बरिष्ठ पत्रकार शिवहरी प्रसाद भट्राई, जितेन्द्र कुमार झा, माला कर्ण, ओम प्रकाश साह, क्रेस नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र साह, नगर बाल क्लवका अध्यक्ष अमर कुमार यादव सहितकाहरुले विद्यालय शान्ति क्षेत्र हुनुपर्ने बताउनुभयो ।

साझा नेटवर्क ,कतार । विश्व मुस्लिम समुदायको पवित्र महिना रमजानको अवसरमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली मुस्लिम समाज कतारले “भातृत्वका लागि सामुदायिक इफ्तार” कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ। समाजका अध्यक्ष मोहम्मद मुक्तदा मुसलमानको सभापतित्व तथा नेपाली राजदुतावासका नियोग उपप्रमुख मणिरत्न शर्माको प्रमुख आतिथ्यतामा कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो।अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली मुस्लिम समाज (अनेमुस) का संयोजक प्रोफेसर रमजान अलिमियाँ,आईसीसी मध्यपुर्व संयोजक आरके शर्मा,...
काठमाडौं, जेठ १२ । सरकारको नीति तथा कार्यक्रममाथि संसद्मा चलेको छलफलमा सांसदहरूको उपस्थिति न्यून रहेको बारे नयाँ पत्रिकाले शुक्रबार ‘गम्भीर बहस : रित्तो संसद्’ शीर्षकमा मुख्य समाचार छाप्यो । सो समाचार प्रकाशित भएको जानकारी गराउँदै सभामुख कृष्णबहादुर महराले शुक्रबारको संसद् बैठकमा सांसदहरूलाई सचेत गराएका छन् । उनले भने, ‘माननीयज्यूहरू बैठकमा माननीयहरूको न्यून उपस्थितिबारे केही पत्रपत्रिकामा समाचार प्रकाशित भएको...
साझा नेटवर्क ,कतार । विश्व मुस्लिम समुदायको पवित्र महिना रमजानको अवसरमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली मुस्लिम समाज कतारले “भातृत्वका लागि सामुदायिक इफ्तार”
काठमाडौं, जेठ १२ । सरकारको नीति तथा कार्यक्रममाथि संसद्मा चलेको छलफलमा सांसदहरूको उपस्थिति न्यून रहेको बारे नयाँ पत्रिकाले शुक्रबार ‘गम्भीर
अमेरिकामा कार दुर्घटना हुदा गुल्मी पिपलधाराका ४ जनाको मृत्यु
गुल्मी कांग्रेसले सार्वजनिक गर्यो पराजय हुनुको मुख्य कारण
कसको भागमा कति सिट ?
सर्लाही क्षेत्र नं. ४ को मतगणना अझै सूरु हुन सकेन
झापा ५ बाट २८ हजार मतान्तरले एमाले अध्यक्ष ओली विजयी
गुल्मीको साँझ ६ : ५० सम्मको निर्वाचन अपडेट
गुल्मीको वामीमा स्वास्थ्य शिविर सम्पन्न
कमल पौडेल , गुल्मी जेष्ठ १० । गुल्मीको मुसिकोट नगरपालिका वडा नं. ७ वामीटक्सारमा भएको कुटपिटको
दिल बहादुर घर्तीको उद्दारका लागि रोल्पा उद्योग वाणिज्य संघद्वारा आर्थिक संकलन सुरु
काठमाडौं, जेठ १२ । सरकारको नीति तथा कार्यक्रममाथि संसद्मा चलेको छलफलमा सांसदहरूको उपस्थिति न्यून रहेको
गुल्मीमा नेपाली कांग्रेसले छुवाछुत अन्त्य गर्दै
गुल्मी, जेठ ८ । नेपाली काँग्रेस गुल्मीको ५० दिने महाअभियानको दोस्रो चरणको कार्यक्रम अन्तर्गत मंगलबार
गुल्मीमा पार्टी एकताको भब्य स्वागत
काङ्ग्रेसमा नेतृत्व परिवर्तन आवश्यक छ : नेता सिहं
साझा नेटवर्क ,कतार । विश्व मुस्लिम समुदायको पवित्र महिना रमजानको अवसरमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली मुस्लिम समाज कतारले “भातृत्वका लागि सामुदायिक इफ्तार” कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ। समाजका अध्यक्ष मोहम्मद मुक्तदा मुसलमानको सभापतित्व तथा नेपाली राजदुतावासका नियोग उपप्रमुख मणिरत्न शर्माको प्रमुख आतिथ्यतामा कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो।अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली मुस्लिम समाज (अनेमुस) का संयोजक प्रोफेसर रमजान
प्रदेश नम्बर ५ समन्वय समिति कतारले भेटघाट कार्यक्रम गर्यो
महेन्द्र प्रसाद पोखरेल (एम.पि.) । कलाकारीता जगतमा धेरै कलाकारहरु छन जहाँ आफ्नो भबिश्य अनि बर्तमान बनाउन तल्लिन छन कलाकारहरु । आजको दिनमा कलाकारीतामा आउनेहरु पनि आफुलाई स्थापित गर्न अनि आफुलाई
गीत संगीत मेरो नशा बन्यो यसबाट टाढा रहन सक्दिन : गायिका कल्पना
मोना कतारको १५औँ वार्षिकोत्सवका अवसरमा विविध साँस्कृतिक कार्यक्रम हुने
साझा नेटवर्क, कतार । मोना कतारले १५औ वार्षिकोत्सव विविधि साँस्कृतिक कार्यक्रम सहित मनाउने भएको छ । कतारमा रहेका म्याग्देलीको साझा संस्था मोना कतारले म्याग्दी जिल्लामा जन्मिएर सांगितिक क्षेत्रमा स्थापित भएका
गुल्मी सेवा समाजले वृहत वनभोज तथा साँस्कृतिक कार्यक्रम आयोजना गर्दै
सिन्धुपाल्चोक सेवा समाज युएईले “सोनाम ल्होछार साँझ” मनाउने
खोटाङ सेवा समाज कतारले २१औं स्थापना दिवस मनाउदै
विचार/ब्लग सबै
-केबी थापा । रातिको समय थियो चारैतिर सुनसान थियो । एउटा
कल्पना भित्रको संसार – भाग ४२
अन्तरमनको कथा – भाग १७
अाजको राशिफल – वि.सं. २०७४ साल मंसिर २६ गते, मंगलबार।
आजको राशिफल – आषाढ १३ गते सोमबार
आजको राशिफल – आषाढ २ गते बिहिबार
अर्थ/वाणिज्य सबै
घरमै बसेर लाखौ आम्दानी
हुमाकान्त पोखरेल, गुल्मी वैशाख ३० । रेसुङ्गा नगरपालिका ७ कुँडापानीका ३२ बर्षिया शम्भु पाण्डे रोजगारिको लागि ११ बर्षसम्म दुबईमा बसे । त्यहाँ उनले कृषिसम्बन्धि काम गर्दथे । आम्दानी पनि राम्रै हुन्थ्यो । तर उनी एकपटक घर आए । त्यसपछि विदेश फर्कन मन लागेन । उनले गाई पाल्न थाले । पाण्डे आजकाल गाईको स्याहार गर्न र दुध बेच्नमै ब्यस्त देखिनुहुन्छ । हाल उनले ६५ लाखको लागतमा २१ गाई पालेका छन् ।
अनिल खत्री, गुल्मी वैशाख २७। अखिल नेपाल राष्ट्रिय स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियन जिल्ला कमिटी गुल्मीले दुवै मृगौला फेल भई काठमाण्डौँमा उपचाररत
६ करोडको कारोबार गर्दै सकियो तेस्रो गुल्मी महोत्सव
शाइन रेसुङ्गाको ३३ औं शाखा चन्द्रौटामा
चौथो भक्तपुर औधोगिक सांस्कृतिक,पर्यटन तथा व्यापार मेला २०७४/७५ हुदै
कुवेतमा कार्यरत नेपालीले गरे आविष्कार केन्द्रलाई सहयोग
सात महिनामा १५ करोड राजस्व सङ्कलन, ३ अर्व खर्च
एनएमबि बैंकले दियो १ लाखको खातावालालाई ५ लाख राहत
कला/मनोरञ्जन सबै
सुर्य चन्द, काठमाडौँ जेष्ठ ९ । बिगत एक दशक देखि नेपाली चलचित्र क्षेत्र अर्थात रंगिन संसारमा अनबरत रुपमा आफुलाई उभ्याएर
हट अवतारमा सार्वजनिक भयो “माझीदाइ” (भिडियो सहित)
‘पानी सलल’ रुपा र बद्रिको हेर्नुहोस भिडियो सहित
आस्था आर्ट्स एकेडेमीको आयोजनामा सम्मान तथा सास्कृतिक कार्यक्रम सम्पन्न
विश्वभरबाट १ हजार करोड कमाउन सफल भैसकेको चलचित्र ‘बाहुवली २’का नायक हुन् प्रवास । यो चलचित्र रिलिज भएपछि उनको कामको चौतर्फी तारिफ भएको छ । प्रवासले दोहोरो भूमिकाका लागि आफ्नो तौल
पाकिस्तानी कलाकारको गोली हानी हत्या
विज्ञान/प्रविधि सबै
टोपलाल अर्याल, गुल्मी फागुन २३ । नेपाल विद्युत प्राधिकरण गुल्मी वितरण केन्द्रले अनलाइन मार्फत विद्युतको महसुस भुक्तानी सेवा शुरु गरेको छ । यो सेवा शुरु गरेसँगै बढ्दो ग्राहक संख्या र जनशक्ति अभावमा विद्युत महसुल तिर्न घण्टौँ लाइनमा बस्नुपर्ने बाध्यताको अन्त्य भएको छ । केन्द्रले यसअघि कार्यालय परिसरमा काउन्टरबाट बिल भुक्तानी
नेपाल टेलिकमले निशुल्क सिमकार्ड वितरण गर्ने
के तपाई फ्रि-वाईफाई चलाउनु हुन्छ, होसियार
आउदो मंसिरमा छिट्टै,फगाम भित्र्याउने छु। अनि मुटु भित्र रामजिता,नाम भित्र्याउने छु।। यदि सम्भव भएन भने त सिन्दुर पोते लगन। हाम्रो प्रेमको अगाडी,हराम
सागर माथि सम्पन्न भयो ७८औ डबली
विचित्र संसार सबै
एजेन्सी । के तपाइँले कहिल्यै भूत देख्नुभएको छ ? नदेखेपनि भूतका कुरा त प्रसस्तै सुन्नुभएको छ होला । तर सायद
८८ वर्षको उमेरमा प्रेम विवाह
विश्वमै सबैभन्दा बढि पानी पर्ने ठाउँ
टोपलाल अर्याल ,गुल्मी बैशाख २४ । बिरभद्रजंग गुल्म, गुल्मीका गुल्मपति मेजर जनमत बहादुर कार्कीले जन्मदिन मनाउने नयाँ तरिका अपनाएका छन् । उनले आफ्नो जन्मोत्सवका अवसरमा खेलाडीदेखि अपाङ्गलाई सहयोग गरेका छन् । उनले सोमबार बिहान जन्मोसवको अवसरमा खेलाडीहरुलाई सम्मान तथा खेल सामग्री प्रदान गरेका छन् । भर्खरै पोखरामा संचालन भएको भिमकाली कप क्षेत्रिय
नवौँ जिल्लास्तरिय राष्ट्रपति रनिङ शिल्ड प्रतियोगिता सुरु
हुमाकान्त पोखरेल , गुल्मी बैशाख ८। ‘स्वास्थ्यका लागि खेलकुद, राष्ट्रका लागि खेलकुद’ भन्ने मूल नाराका साथ नवै जिल्लास्तरिय राष्ट्रपति रनिङ्ग
हुमाकान्त पोखरेल , गुल्मी वैशाख ४ । गुल्मीको निर्वाचन क्षेत्र नम्बर २ को राष्ट्रपति रनिङ शिल्ड प्रतियोगिता सुरु भएको छ
नवौं राष्ट्रपति रनिङ शिल्ड छनौट प्रतियोगीता गुल्मीमा सम्पन्न ।
स्वास्थ्य/जीवनशैली सबै
टोपलाल अर्याल, गुल्मी जेठ ८। गुल्मी दरवार गाउँपालिकाले पोषण सप्ताह भव्यताका साथ सम्पन्न गरेको छ । गाउँपालिकाले पोषण सम्ताहको नारा
हुमाकान्त पोखरेल ,गुल्मी वैशाख ८ । नेपाल नेत्र ज्योति संघ जिल्ला शाखा गुल्मीले हालसम्म दुई लाख ६० हजार भन्दा बढीलाई
गुल्मी जिल्लामा दुई सय ९६ क्षयरोगका बिरामी मुसिकोट नगरपालिकामा सवैभन्दा धेरै
काठमाडौं , जेठ ८ । म्याग्दी प्रवासी नेपाली संघ (मोना) जापानको छैठौं अधिवेशनबाट १३ बुँदे घोषणापत्र जारी गर्दै आईतवार टोकियोमा
अनिल खत्री ,गुल्मी बैशाख १०। गुल्मीका २ संस्थालाई प्रबासी नेपालीले ७ लाख बढी आर्थिक सहयोग गरेका छन् । सोमबार एक
नेपाल जापान विद्यार्थी समाजको वार्षिकोत्सव तथा सांस्कृतिक कार्यक्रम अन्तिम चरणमा

व्यवस्थापिका संसदको विशेष समयमा यी... :: सुजिता कार्की :: Setopati
सेतोपाटी संवाददाता काठमाडौं, साउन ३२
सांसदहरुले सीमा क्षेत्रमा भारतले बनाएको बाँध तथा तटबन्धका कारण नेपालले हरेक वर्ष बाढी र डुबानको समस्या झेल्नुपरेको भन्दै भारतीय पक्षसँग क्षतिपूर्तिका माग गर्नुपर्ने आवाज उठाएका छन् ।
बुधबारको व्यवस्थापिका संसदको विशेष समयमा बोलेका अधिकांश सांसदहरुले भारतीय पक्षबाट नेपालको सीमा क्षेत्रका विभिन्न स्थानमा निर्माण गरिएको बाँध तथा तटबन्धका कारण तराईका अधिकांश क्षेत्र डुबानमा परेको भन्दै भारतपक्षसंग क्षतिपुर्ति माग गर्नुपर्नेतर्फ सरकारको ध्यानाकर्षण गराएका हुन् ।
यसका साथै, नेकपा माओवादी केन्द्रका सांसद शक्ति बहादुर बस्नेतले साधन स्रोतको समुचित व्यवस्था गरी तत्काल विस्थापित परिवारका लागि राहत प्याकेज सहित अस्थायी वासस्थानको प्रबन्ध मिलाउन सरकारको ध्यानाकर्षण गराए ।
प्रकाशित मिति: बुधबार, साउन ३२, २०७४, ०४:४१:१३
मोबाइल ‘एप’ बाट मन्त्रीका काम अनुगमन गर्दै प्रधानमन्त्री
प्रहरीले भन्यो- बजारमा भएका नयाँ नोटमा नक्कली मिसिएका छन् होसियार हुनुहोस्
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

पछिल्लो दशकमा बढ्दो समस्याका रुपमा रहेको मिर्गौलाका बिरामीका लागि मिर्गौला प्रत्यारोपणको काम चितवनको सरकारी अस्पताल भरतपुर अस्पतालले थाल्ने तयारी गरेको छ ।
कुल जनसंख्याको करीब १० प्रतिशतमा कुनै न कुनै किसिमको मिर्गौलाको समस्या हुने गरेको बताइन्छ । तिनीहरूमध्ये नेपालमा वर्षमा करीब तीन हजारलाई मिर्गौला प्रत्यारोपण गर्नुपर्ने हुन्छ ।
राजधानीमा सरकारी तवरबाट मानव अङ्ग प्रत्यारोपण केन्द्र भक्तपुर, शिक्षण अस्पताल महाराजगञ्ज र वीर अस्पतालमा प्रत्यारोपणको काम हुँदै आएको छ ।
निजी क्षेत्रमा ग्राण्डी अस्पतालले प्रत्यारोपण गर्दै आएको छ । सरकारले मिर्गौला प्रत्यारोपणका लागि पाँच लाख ५० हजार रुपैयाँ अनुदान दिँदै आएको छ ।
स्थापना र पहिलो वर्षको खर्च सरकारी तबरबाट उपलब्ध गराएमा अस्पतालले प्रत्यारोपणको कामलाई निरन्तरता दिन सक्ने मरासिनीले बताए।
मिर्गौला प्रत्यारोपणका लागि आवश्यक पर्ने शल्यक्रिया कक्ष अस्पतालमा भएको भन्दै उनले चिकित्सकको समूह र आवश्यक औजार जुटाएसँगै प्रत्यारोपण गर्न सकिने बताए ।
सामान्यरुपमा प्रत्यारोपण सुरू गर्न करीब चार करोड रुपैयाँ खर्च लाग्ने भए पनि उच्चस्तरको व्यवस्थापन गरी काम गर्न करीब १३ करोड रुपैयाँ खर्च हुने अनुमान गरिएको छ ।
हरेक वर्ष चितवन र छिमेकी जिल्लाबाट आउने झण्डै दुई लाख बिरामीलाई सेवा दिँदै आएको भरतपुर अस्पतालमा यसै वर्षबाट न्यूरो सर्जरी, कार्डियो थेरापी सर्जरी, सिटिस्क्यान, उच्चस्तरको बाल सघन उपचार कक्षसमेत सञ्चालनमा ल्याइएको छ ।
एक 'रोमान्टिक रिभोल्युसनरी' को अन्त्य
सर्वसाधारणले आजदेखि श्रीपेच हेर्न पाउने (तस्बिरहरू)
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
सवारी दुर्घटनामा एकै परिवारका तीन जनाको मृत्यु
ज्यानको बाजी थापेर पर्यटकलाई बचाउने शीरलाल भन्छन्, ‘नयाँ जीवन पाएँ’
यस्तो देखियो खोकनाको 'सिकाली जात्रा' (फोटो फिचर)
‘कृषिलाई सम्मानित नबनाउने हो भने मन्त्रालय खारेज गर्दिए हुन्छ’ चक्रपाणि खनाल ‘बलदेव’
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

सूचना प्रविधि
२०१७ मा नेपालमा टाटाको व्यापार कस्तो रह्यो ?
बैंकमा तरलता अभावका कारण २०१६ को अन्तिममा समग्र अटो जगत नै अप्ठ्यारोमा परेको थियो। २०१७ मा आइपुग्दा बैंकहरुले पनि केही लचकता देखाए र ब्याजदर पनि घटाए। बैंकले अटो लोनमा कडाई गर्दा पर्खेर बस्ने ग्राहकलाई पनि २०१७ मा गाडी बेच्न पायौँ। सेल्सको हिसावले हेर्दा २०१७ निकै राम्रो रह्यो।
वर्षको सुरुवातमै ‘जनवरी फेस्ट’ नामक इभेन्ट आयोजना गर्नुभयो, यसको लक्ष्य के हो?
२०१८ मा सबै भन्दा पहिले इभेन्ट गर्ने सम्भवत हामी नै हौँ। नयाँ बर्षमा छुट्टै खालको तरङ्ग हुन्छ। नयाँ बर्षको तरङ्ग सँगसँगै केही कृयाकलापमा केन्द्रित हौँ भन्नको लागि हो। त्यस्तै हामीले नयाँ शोरुम खोलिसकेपछि यहाँ खासै केही गर्न पाएका थिएनौँ।
हाम्रा पुराना सबै ग्राहकलाई यहाँ बोलाएका छौँ। यो इभेन्ट पुरानाका लागि मात्र नभई अरु ब्राण्डको गाडीको बारेमा सोचिरहेका ग्राहकको लागि प्रचार प्रसार होस् भन्ने उद्देश्य पनि हो। त्यस्तै हाम्रो पुरानै ग्राहकहरु जो एक्सचेन्ज गर्न भनेर पर्खिरहनु भएको छ, स्किम पुगेन भनेर बसिरहनु भएको छ, उहाँहरुका लागि पनि हो।
अर्कोतर्फ ग्राहकको गुनासो सुन्न, नयाँ वर्षको शुभकामना आदान प्रदान गर्न र हामी टाटाको माध्यमबाटै एउटै परिवार हो भन्ने भावना जगाउनु यो इभेन्टको मुख्य उद्देश्य हो।
शोरुम देखाउनको लागि मात्र हामीले यहाँ इभेन्ट गरेका होइनाैँ। थापाथलीको टाटाको शोरुम नेपालकै सबैभन्दा ठुलो शोरुम हो। यति ठूलो र राम्रो शोरुम छ, राम्रो स्पेस छ, धेरै पार्किङ एरिया छ, यही शोरुममै पर्याप्त सुविधा भएकाले होटल, रिसोर्टको सट्टा यही किन नगर्ने भन्ने सोच हो।
इभेन्टका आकर्षक पक्षहरु के–के छन् ?
यो इभेन्टमा गाडी सेल्स, एक्सचेन्ज बोनस १ लाख र विशेष मोडलका गाडीमा ४ लाखसम्म दिएका छौँ। बीमा, अन द स्पट फाइनान्स, लेटेस्ट गाडीको टेस्ट ड्राइभ, टेष्ट ड्राइभ गर्नेलाई उपहार दिने लगायतका आकर्षक पक्षहरु छन्।
त्यो बाहेक हामीलाई भेट्न, शोरुम भिजिट गर्न, शुभकामना दिन आउनु हुने सम्पुर्णको मनोरञ्जनको लागि निशुल्क फुड कोट, विभिन्न उपहार, जादु प्रदर्शनी, नृत्य प्रदर्शनी लगायतका अन्य धेरै कार्यक्रमहरु छन्।
कति जनाले इभेन्टको अवलोकन गर्ने आँकलन गर्नु भएको छ?
हामीले २ सय जना ग्राहक मात्र टार्गेट गरेका छौँ। किन भने यो इभेन्ट नाडा अटो शो वा कार मेला होइन। एउटा त हामी क्लोज ग्रुपलाई मात्र कल गर्दै छाैँ, त्यसकारण यो तीन दिनमा २०० जना ग्राहक ल्याउने प्रयास गरेका हौँ।
ग्राहकलाई भन्नु केही छ ?
यो तीन दिनको कार्यक्रममा हामीले ग्राहकलाई अन्य सामान्य दिनका धेरै सेवा र जानकारी दिन सकिन्छ।
जस्तै पुरानो गाडी हुनेहरुको लागि राम्रो भ्यालुएसन कसरी दिन सकिन्छ, टेस्ट ड्राइभमा के दिन सकिन्छ, सकेसम्म ग्राहकलाई बेस्ट प्याकेज दिन्छौँ, यो इभेन्ट गाडी बेच्नको लागि मात्र नभई ग्राहकसँग केही असन्तुष्टी भए त्यो हटाउन र टाटा र ग्राहकको सम्बन्ध अझ बलियो बनाउनको लागि हो।
ल्यान्डमार्कको प्रतिवेदनले नै भन्छ- निजगढ विमानस्थलका लागि १३ सय हेक्टर मात्रै चाहिन्छ
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
दशैंका लागि राजधानीबाट घर जान असोज ५ गतेबाट बुकिङ खुल्ला
६५ हजारले हेरे नाडा अटो शो
निर्मला, तिम्रो देशमा न्याय मरेको छ चन्द्र केसी
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

चितवनमा बर्डफ्लु देखापरेको छ ।
राष्ट्रिय पक्षी रोग अन्वेषण प्रयोगशाला भरतपुरका प्रमुख डा दयाराम चापागाईंले केही दिनअघि परीक्षणका लागि केन्द्रीय प्रयोगशालामा पठाइएकामा वैशाख ३१ गते बर्डफ्लु प्रमाणित भएको बताउनुभयो ।
बिहीबारको मन्त्रिस्तरको निर्णयपछि आज फार्म र आसपासका क्षेत्रमा रहेका कुखुरा र हाँस मार्ने काम भइरहेको उहाँले बताउनुभयो ।
खोरमा रहेका कुखुरा धमाधम मर्न थालेपछि यही वैशाख १४ गते जाँचका लागि भरतपुरमा रहेको राष्ट्रिय पक्षी रोग अन्वेषण प्रयोगशाला ल्याइएको थियो । परीक्षणमा एच फाइव एन वान (एभिएन इन्फ्लुएन्जा) नामक जीवाणु (भाइरस) भेटिएको चापागाईंले बताउनुभयो ।
सोपश्चात् केन्द्रीय प्रयोगशालामा परीक्षणका लागि नमूना पठाइएको थियो । केन्द्रीय प्रयोगशालाले वैशाख ३१ गते बर्डफ्लु प्रमाणित गरेर पठाएको थियो ।
यसैबीच बर्डफ्लु पुष्टि भएपछि खैरहनी–९ सुर्तनीको केही भागलाई संक्रमित क्षेत्र घोषणा गरिएको छ । उक्त क्षेत्रमा पक्षी तथा पक्षीजन्य पदार्थको ओसारपसारमा पनि रोक लगाइएको छ भने त्यस क्षेत्रमा रहेका पंक्षी सुरक्षितरुपमा नष्ट गरिएको छ ।
यसैबीच पशु सेवा कार्यालयले कुखुराको खोर सफा गर्न अनुरोध गरेको छ । यो जीवाणु मानिसमा पनि सर्न सक्ने भएकाले सतर्कता अपनाउन सर्वसाधारणसमक्ष पनि कार्यालयले आग्रह गरेको छ ।
यसअघि २०७० सालमा जिल्लामा बर्डफ्लु देखिएको थियो । सो समयमा बर्डफ्लुका कारण ठूलो संख्यामा कुखुरा मरेका थिए । नेपालको सीमा क्षेत्र भारतमा यस वर्ष पनि बर्डफ्लु देखा परेपछि नेपालमा उच्च सतर्कता अपनाइएको भए पनि बर्डफ्लु देखिएको हो ।
कुखुराजन्य क्षेत्रमा नेपालमा रु ७० अर्बभन्दा बढी लगानी छ । जसमध्ये आधाभन्दा बढी लगानी चितवनमा छ । रासस
कुसुम भट्टराई अशोक दर्जी एउटा मान्छे हुन् । हरेक मान्छेले आफ्नो स्वाभाविक संघर्षको चरणबाट...
काठमाडौं– चलचित्र क्षेत्रमा नयाँ अभिनेत्री भित्रिने क्रम बढ्दो छ । यस्तैमा सिक्किमकी शिवानी गिरीले...
मलेसिया, १५ भदौ । नेपाली कांग्रेस जनसम्पर्क समिति मलेसियाको प्रमुख आयोजनामा कांग्रेस निकट विशेष...
साउदीमा अलपत्र ३८ जना नेपाली ४ दिनदेखि भोकै
प्रवासी थारु सेवा समाज मलेसियाको क्षेत्रीय समिति पेनाङमा गठन (फोटो फिचर सहित हेर्नुहोस् )
इरानमा भूकम्पः दुईको मृत्यु, २०० बढी घाइते
तेहरान, १० भदौ । इरान र इराकको सीमा नजिक ६.० म्याग्निच्यूडको शक्तिशाली भूकम्प गएको...
क्रिस्टल टावरमा आगलागी, ४ को मृत्यु, १६ जना घाइते
अफ्रिकी देश फिजीमा ८ दशमलव २ म्याग्निच्यूटको भूकम्प
अफगानिस्तानको एक शैक्षिक केन्द्रमा बम विस्फोट: ४८ जनाको मृत्यु,६७ जना घाइते
उत्तर कोरियाका राष्ट्रपति किम जोङ उनले पत्रकार सम्मेलन आयोजना गर्दै भनेछन् : किम :...
केटीहरु बिहे भर जाँदा किन रुन्छन ?
केटा केटीलाई सोध्दै : तिमी केटीहरु बिहे भएर जाँदा किन रुन्छौ ? केटी :...
Copyright © 2016 HamroSandesh.com सम्पर्क/हाम्रो बारे

हाम्रो बारे
घटना र प्रवृत्ति
भ्रष्टाचार सूचकांकमा नेपाल १२२ औँ स्थानमा
फोरम पनि सरकारमा सहभागी हुने
नेपालमा पहिलो पटक क्षयरोगीको सर्वेक्षण शुरु
मूल्याङ्कन अनलाईन _ December 29, 2017
पुस १४, भक्तपुर नेपालमा पहिलो पटक ‘बृहत् राष्ट्रिय क्षयरोग प्रसार सर्वेक्षण’ शुरु गर्ने भएको छ । राष्ट्रिय क्षयरोग केन्द्रले आगामी जनवरीदेखि शुरु गर्न लागेको सो सर्वेक्षणले देशभरका नयाँ र पुराना क्षयरोगीको अवस्थाबारे जानकारी लिनसक्ने केन्द्रका निर्देशक निर्देशक डा. केदार नरसिंह केसीले बताए । “देशभरका हिमाल, पहाड र तराईलाई समेटने गरी ५५ जिल्लाका ९९ वटा क्लष्टर छुट्याई करिब ५७ हजार ६१० जनाको प्रत्यक्ष घरमै पुगेर अत्याधुनिक डिजिटल प्रविधिद्वारा रोग निदान र परीक्षणको माध्यमबाट क्षयरोगको वास्तविक अवस्था आँकलन गर्न गरिने सर्वेक्षणका लागि पूर्व तयारी प्रशिक्षण कार्य सम्पन्न भएको छ,” उनले भने । केन्द्रका योजना प्रमुख अनिल थापाले नेपालमा प्रतिवर्ष ४४ हजार नयाँ क्षयरोगीपूरा पढ्नुहोस्
‘गतिरोध अन्त्यका लागि प्रमाणीकरण गरेँ’ – राष्ट्रपति
रामपुर-डेढगाउँ-काठमाडौँ बस सेवा शुरु
मू्ल्याङ्कन अनलाईन _ December 29, 2017
सत्य निरूपण र बेपत्ता आयोगको म्याद थप गर्न ऐन संशोधन हुँदै
पुस १४, काठमाडौं बिनाकुनै निष्कर्ष कार्यकाल पूरा हुन लागेका संक्रमणकालीन न्यायको व्यवस्थापनका लागि गठित दुई आयोगको अवधि थप गर्न सरकारले गृहकार्य सुरु गरेको छ । यसका लागि दुवै आयोगको परामर्शमा ऐन संशोधनको मस्यौदा शान्ति मन्त्रालयले तयार पारिरहेको छ । “६० हजारभन्दा बढी पीडितले उजुरी दर्ता गराएका छन्,” शान्ति मन्त्रालयको कानुनी महाशाखा पनि सम्हालिरहेका रक्षा मन्त्रालयका सहसचिव ऋषि राजभण्डारीले भने, “तिनलाई न्याय प्रदान नगरी आयोगलाई त्यसै छाड्न नमिल्ने भएकाले म्याद थप गर्न आवश्यक भएको हो ।” सरकारले केही अघि सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोग र बेपत्ता छानबिन आयोगलाई पत्र पठाएर म्याद थपका लागि कुनै सर्त भए लेखी पठाउन परिपत्र गरेको थियोपूरा पढ्नुहोस्
हकिङ भन्छन् – ‘मानव जाति अब ६ सय वर्षसम्म’ ! जोगाउने कसरी ?
आपसमा गालीगलौज गर्ने कि आन्दोलनधाराबारे बहस गर्ने ?
मूल्याङ्कन अनलाईनका सम्पादक महर्जनलाई ‘शक्ति–तारा स्मृति पत्रकारिता पुरस्कार’ प्रदान
क्रान्ति सिंगो राष्ट्रले गर्छ, केवल एउटा पार्टीले मात्र गर्ने होइन– कार्ल मार्क्स
स्याङ्जामा अत्याधुनिक बायोग्यास प्लान्ट, दैनिक १२ सय किलो ग्यास उत्पादन
FACEBOOK मा लाईक गर्नुहोस्
ढुङ्गा-अड्डा, कलंकी, काठमाडौँ
जानकारीको लागि : [email protected]
सम्पादकलाई चिठी: [email protected]

सहारा मनोरञ्जन
काठमाडौ मंसिर १९ गते । सत्ताधारी दल एमाले र एमाओवादी र प्रतिपक्ष दल काँग्रेससँग संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चाको आज राती भएको वार्ता विना निष्कर्ष टुगिएको छ ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा भएको वार्तामा प्रमुख तीन दल नेपाली काँग्रेस, नेकपा (एमाले) र एकीकृत नेकपा (माओवादी) ले मधेशी मोर्चासँग वार्ताका लागि शुक्रवार तयार पारेको साझा प्रस्ताव बारे छलफल भएको नेताहरुले जनाएको छ ।
मधेशी मोर्चाका नेता एवं सद्भावना पार्टीका सहअध्यक्ष लक्ष्मणलाल कर्णले तीन दलले ल्याएको तीन बुँदै साझा प्रस्ताव आफूहरुलाई स्वीकार नभएको बताए । मधेशी मोर्चाले पेस गरेको ११ बुँदे मागमा एक एक गरी छलफल हुनुपर्छ भनेको बताउँदै उनले ११ बुँदे मागप्रति कुनै चर्चा नै नगरी गोलमटोल गरी तीनवटा विषयमा मात्र छलफल गरेर समस्या समाधान नहुने बताउ ।
काठमाडौ बैशाख १ गते । प्रदेश नम्बर २ का उद्योग, पर्यटन, वन तथा वातावरण मन्त्री रामनरेश रायलाई ह्रदयघात (हार्ट अटैक) भएका छ । गएराती सर्...
राजपा नेपालमाथि आउनै लागेको हो त अर्को संकट ?
काठमाडौ चैत १९ गते । नेपाल मधेशी निजामती कर्मचारी मञ्चका पदाधिकारी तथा केन्द्रीय सदस्यहरुले राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल (राजपा नेपाल) भाड...
मनिष गुप्ता कपिलवस्तु १ गते । नेपाली सेनाले बनाएको शौचालय बिद्यालयलाई हस्तान्तरण गरिएको छ । श्री राम गोरखा उ.मा.बिद्यालयमा शौचालयको अभ...
महन्थ ठाकुर संयोजक भएपछि उपेन्द्र यादवले जारी गर्नुभयो यस्तो विज्ञप्ति
मिति २०७४ वैशाख २४ गते प्रेस–विज्ञप्ति मिति २०७४ साल वैशाख २३ गते विभिन्न सञ्चार माध्यमहरुमा सङ्घीय गठबन्धनको नामबाट सम्प्रेषण भएको कथित प्...

Setopati - Nepal's Digital Newspaper :: नेपालको डिजिटल पत्रिका
सोमबार, साउन ७, २०७५
सत्ता र प्रतिपक्ष एक अर्काविरुद्ध गोल गर्न आतुर हुन्छन् तर सधैं गोल हुँदैन। अनि गन्जी तानातान र कुर्सी हानाहान हुन थाल्छ।
सरकारले घुमाउरो तरिकाबाट खारेज भइसकेका यातायात समितिलाई आफ्ना बैंक खाताबाट पैसा झिक्ने अनुमति दिएको छ।
विश्वकप फुटबल २०१८ विश्वकप २०१८ का ६ विवाद जो चर्चामा रहिरहनेछन् एजेन्सी रसियामा जारी २१औं संस्करणको फिफा विश्वकप २०१८ दोस्रो पटक फ्रान्सले जितेसँगै सकिएको छ। एक महनासम्म रसियाका ११ सहरका १२ रंगशालामा भएको ६४ खेलमा केही विवाद र रमाइला पक्षको चर्चा अझै थामिएको छैन।
विश्वकप फुटबल २०१८ पेलेले भने-एम्बाप्पेले यसरी नै रेकर्ड तोडे भने मैले फेरि बुट लगाउनु पर्छ एजेन्सी
विश्वकप फुटबल २०१८
शारीरिक सम्बन्ध राख्न नमानेपछि युवतीको हत्या
६७ लाखभन्दा बढी अवैध हुण्डीसहित ५ कारोवारी पक्राउ
यस्तो छ परराष्ट्र मन्त्री ज्ञवालीको युरोप भ्रमण तालिका
प्रहरी परिसर ललितपुरद्वारा उत्कृष्ट काम गर्ने तीन प्रहरी सम्मानित
पूर्वराष्ट्रपति यादवको सरकारसँग आग्रह
डा. केसीको मागलाई वार्तामार्फत छिटो समाधान गर्न पूर्वराष्ट्रपति यादवको सरकारसँग आग्रह
प्रधानमन्त्रीको प्रश्न:
प्रधानमन्त्रीको प्रश्न:- डाक्टरहरुले उपचार गर्दिन भन्न पाइन्छ?
प्रचण्डले प्रश्न गरे, ‘कांग्रेस यति निम्छरो, कमजोर र अलोकतान्त्रिक भइसकेको हो ?’
अब कम्युनिष्टसँग लड्नु छ: देउवा
मेडिकल कलेजका नाममा पैसा उठाउँदै खाँदै गरेका छन् : सभापति देउवा
डा. केसीलाई सरकारको आह्वान
केसीको स्वास्थ्यप्रति चासो विगत २४ दिनदेखि अनसन बसिरहेका डाक्टर गोविन्द केसीको स्वास्थ्य अवस्था बुझ्न सोमबार त्रिवि शिक्षण अस्पताल पुगेका पूर्वराष्ट्रपति डाक्टर रामवरण यादव। तस्बिरः नारायण महर्जन/सेतोपाटी
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका संस्थापक महासचिव पुष्पलाल श्रेष्ठको ४० औं स्मृति दिवस सोमबार गफिदै अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल र नेता माधवकुमार नेपाल। तस्बिरः नारायण महर्जन
सूचना प्रविधि
फुटबल रक्सी पिउने उमेर नपुगेकाले पुलिसिच म्यान अफ द म्याच हुन पाएनन् एजेन्सी
रोनाल्डोले जिते 'सर्वोत्कृष्ट पुरुष फुटबलर-२०१८' को उपाधि एजेन्सी
कला गतिविधि जि टिभीले 'जी सिने अवार्ड' यस वर्ष नेपालमा गर्ने सेतोपाटी कला
‘मिस्टर भर्जिन’को आइटम गीतमा छुल्टिमको ठुम्का (भिडियो सहित) सेतोपाटी संवाददाता
अष्ट्रेलिया मेलवर्नका एक नेपाली युवालाई बलात्कार मुद्दामा ४ वर्ष जेल हेमन्त काफ्ले
मलेसियाको जेलमा रहेका तीन नेपालीलाई नयाँ शक्तिले उद्धार गर्‍यो सेतोपाटी संवाददाता
‘दिगो पर्यटन’का निम्ति सबैको सहयोग आवश्यक सेतोपाटी संवाददाता
कांग्रेसले आफ्नो ‘पाप’ पखाल्यो, नेकपाले के गर्छ? अमित ढकाल
कोही किन डा. केसीको विपक्षमा लाग्छन् ? गीता सापकोटा
सरकार, डा. केसीका माग जनताका हुन् अरुणा उप्रेती
यसकारण महँगो छ नेपालमा इन्टरनेट प्रवेश सुवेदी
‘हामीले पठाएका विद्यार्थीको बिजोग भएको छैन’ सेतोपाटी संवाददाता
असार १५ लाई फोटो खिच्ने मात्र नभएर धान दिवसको रुपमा मनाऊ धिरेन्द्र चन्द सोडारी
डाक्टर केसीले बेडबाटै भने- माफिया र डनहरूको होइन, जनताको जित हुन्छ (भिडियो)
माननीय कोमल वलीको तीज गीत (भिडियो)
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

पवन थिङको पहिलो एल्बम 'फ्लाइ' सार्बजनिक । ढाका टोपी लगाएर गरीयो सम्मान _ Glamour Nepal
समारोहमा विमोचित एल्बमको ‘सिमा पारी….’ गीतको म्युजिक भिडियो प्रिमियर गरिएको थियो। पासाङ योञ्जनले उक्त भिडियो निर्देशन गरेका हुन्।
कार्यक्रमको भिडियो हेर्नुहोस्
थप नयाँ पोस्टहरु । गीत / संगीत
बेलायतमा हुदैँछ भब्य कार्यक्रम, नेपालबाट को को जाँदैछन्?

सामुदायिक वनको काठ दुरुपयोगमा अख्तियारको मुद्दा _ suryakhabar.com
Home पु.समाचार समाचार सामुदायिक वनको काठ दुरुपयोगमा अख्तियारको मुद्दा
काठमाडौँ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले सशस्त्र प्रहरी बल सङ्खुवासभामा कार्यरत सशस्त्र प्रहरी नायब उपरीक्षक रामप्रसाद भण्डारीविरुद्ध आज विशेष अदालतमा मुद्दा दायर गरेको छ ।
आयोगका अनुसार सामुदायिक वनको काठ दुरुपयोग गरी बेचेको अभियोगमा रु एक लाख चार हजार १३६ बराबरको बिगोसहित विशेष अदालतमा मुद्दा दायर गरेको हो । आयोगका अनुसार विना इजाजत सरकारी सवारी साधनको प्रयोग गरी अन्दाजी १०० क्युफिट बराबरको १८४ थान सालको चिरान काठ प्रहरी नायब उपरीक्षक भण्डारीले अरुण गुल्मको भौतिक संचरना निर्माणका लागि भन्दै स्थानीय आहाले सिस्ने सामुदायिक वनबाट प्राप्त गरेको देखिएको छ ।
गुल्मको भौतिक संरचना निर्माण गर्न उपलब्ध गराएको काठ धरान पठाई सरकारी सम्पत्तिको दुरुपयोग गरेको पाइएको आयोगका प्रवक्ता रामेश्वर दङ्गालले जानकारी दिए ।

साउदीमा ३ दर्जन बढी नेपाली यस्तो हालतमा, न खान पाएका छन् नत सुत्न नै (शेयर गर्नुहोला) _ suryakhabar.com
Home प्रवास साउदीमा ३ दर्जन बढी नेपाली यस्तो हालतमा, न खान पाएका छन् नत सुत्न नै (शेयर गर्नुहोला)
साउदीमा ३ दर्जन बढी नेपाली यस्तो हालतमा, न खान पाएका छन् नत सुत्न नै (शेयर गर्नुहोला)
काठमाडौं । रोजगारीका सिलसिलामा साउदी अरेबिया पुगेका ३ दर्जन बढी नेपाली अलपत्र परेका छन् । पिडितहरुका अनुसार उनीहरु ४ दिन देखि भोकभोकै बसेका र सुत्न समेत पाएका छैनन् । गत बर्षको फागुन १ गते त्यहाँ पुुगेका उनीहरु सम्झौताअनुसारको काम र तलब नपाएपछि कन्तबिजोग भएको हो ।
साउदीस्थित नेपाली राजदूतावासले उनीहरु काम गर्ने कम्पनिलाई तलब उपलब्ध निर्देशन दिईसकेको छ । तर पिडितहरुका अनुसार कम्पनिले उनीहरुलाई काम गरेको तलब सुविधा नदिएको गुनासो गरेका छन् ।
उनीहरुले आफूहरुको उद्धारको लागि सरकारसँग माग गरेका छन् । अलपत्र परेका युवाहरुको उद्धारका लागि वैदेशिक रोजगार विभागले सम्बन्धित मेनपावर कम्पनीलाई निर्देशन दिईसकेको छ । अलपत्र युवाहरुलाइ क्याट्रिङको कामका लागि भन्दै इम्पावर ओभरसिजले साउदी पठाएको थियो ।

बंगलादेश समय (युटिसी+६)
नेपाली: ढाका

काठमाडौं : वैशाख २८ मा नेपालको राजकीय भ्रमणमा आउन लागेका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई जनकपुर विमानस्थलमा रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेलले स्वागत गर्ने भएका छन् ।
सोमबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले मोदीलाई रक्षामन्त्रीले स्वागत गर्ने निर्णय गरेको सरकारका प्रवक्ता गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले जानकारी दिए। पोखरेल सरकारका वरिष्ठतम मन्त्री हुन् । यसअघि ओली भारतको राजकीय भ्रमणमा दिल्ली जाँदा विमानस्थलमा भारतका वरिष्ठमन्त्री राजनाथ सिंहले स्वागत गरेका थिए।
मोदी पटनाबाट हेलिकोप्टरमा २८ वैशाख बिहान ९ः३० बजे जनकपुर विमानस्थल ओर्लिनेछन्। प्रधानमन्त्री ओलीले समकक्षी मोदीलाई जानकी मन्दिरमा स्वागत गर्नेछन्। लगत्तै दुवै प्रधानमन्त्रीले संयुक्त रूपमा पूजापाठ गर्नेछन्। पूजापाठ सकिएपछि मोदीलाई जनकपुर उपमहानगरपालिकाले नागरिक अभिनन्दन गर्नेछ। कार्यक्रममा मोदी र पोखरेलले सम्बोधन गर्नेछन्।
एसईई नतिजा झन् खस्कियो, दुई लाख विद्यार्थीले भर्ना पाउन कठिन
काठमाडाै‌ : ०७४ को माध्यमिक शिक्षा परीक्षा कक्षा १० एसईईको नतिजा सार्वजनिक भएको छ। एसईईमा २५ विद्यार्थीले सबैभन्दा माथिल्लो जिपिए ४.० ल्य...
नेकपाको मासिक १० करोड आम्दानी
काठमाडौं : नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी (नेकपा)को पार्टी सदस्यबाट उठ्ने लेभीबाटै मासिक १० करोड रुपैयाँभन्दा बढी आम्दानी हुने देखिएको छ। प...

२ नम्बर प्रदेशमा आगामी असोज २ गते हुने स्थानीय तह निर्वाचनका लागि बुधबार उम्मेदवारी मनोनयन दर्ता भएको छ ।
सो प्रदेशका १३६ ओटै स्थानीय तहमा शान्तिपूर्ण र उत्साहजनकरुपमा मनोनयन दर्ता भएको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ ।
आयोगले बिहान १० बजदेखि अपराह्न ५ बजेसम्मका लागि मनोनयनको समय तोकेको थियो । तर, कतिपय स्थानहरुमा भने मनोनयनकोक्रम साँझसम्मै चलेको छ ।
विभिन्न दल तथा स्वतन्त्र उम्मेदवारहरु तामझामसहित उम्मेदवारी दर्ता गराउन निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयमा पुगेका थिए ।
२ नम्बर प्रदेशअन्तर्गत् एक महानगरपालिका, तीन उपमहानगरपालिका, ७३ नगरपालिका र ५९ गाउँपालिकाका ६ हजार ६२७ पदका लागि बुधबार मनोनयन भएको हो । इमेजखबरमा समाचार छ ।

काठमाडौँ, असोज १७ । ‘शिक्षा अधिकारको तात्पर्य, योग्य शिक्षकको अधिकार’ नाराका साथ विश्व शिक्षक दिवसका अवसरमा आज नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रम गरिएको छ ।
संयुक्त राष्ट्र सङ्घीय शैक्षिक, वैज्ञानिक तथा सांस्कृति सङ्गठन (युनेस्को)ले सन् १९९४ देखि हरेक अक्टोबर ५ मा यो दिवस मनाउने घोषणा गरेको थियो । दिवसका अवसरमा नेपाल शिक्षक महासङ्घले ललितपुरमा ¥याली आयोजना गरेको छ भने युनेस्को काठमाडौँको सहयोगमा आज एकदिवसीय कार्यशालाको आयोजना गरेको छ ।

भुकम्प सम्बन्धि सूचना
भुकम्प सम्बन्धि सूचना २०७४।६।३०

सुनको भाउ ४ सय घट्यो-Setoghar
सुनको भाउ ४ सय घट्यो
काठमाडौं । नेपाली बजारमा सुनको भाउ आज ४ सय रुपैयाँ घटेको छ । नेपाल सुनचादी व्यवासायी महासंघले दिएको जानकारी अनुसार आज छापावाला सुन ५६ हजार रहेको छ भने तेजावी सुन ५५ हजार ७ सय रहेको छ । यस्तै चादी तोलामा ७ सय ६० रुपैयाँमा कारोबार भईरहेको छ ।
हिजो छापावाला सुन तोलामा ५६ हजार ४ सय र तेजावी सुन पनि ५६ हजार १ सय पुगेको थियो ।

थाहा खबर: जिप दुर्घटनामा चालकको मृत्यु
अर्घाखाँची : यात्रुबाहक जिप दुर्घटना हुदाँ चालकको मृत्यु भएको छ। अर्घाखाँचीको सन्धिखर्क नगरपालिकाबाट गुल्मीको भनभने जाँदै गरेको लु १ ज ३५०३ यात्रुबाहक जिप मगंलबार साँझ दुर्घटना हुँदा ३५ वर्षीय गाडी चालक शेरबहादुर थापाको मृत्यु भएको हो।
जिप दुर्घटनाबाट गम्भीर घाइते भएका उनको उपचारका क्रममा सन्धिखर्क अस्पतालमा निधन भएको प्रहरी नायब उपरीक्षक नवराज मल्लले जानाकारी दिए। जिपमा सवार अन्य १४ जना यात्रु भने सकुल रहेको जनाइएको छ। तीव्र गतिका कारण दुर्घटना भएको प्रहरीले जनाएको छ।

यस नतिजापछि स्विडेनले समग्रमा १–० ले अग्रता लिन सफल रह्यो । स्विडेनले यसअघि घरमा भएको खेल एक गोलले जितेको थियो । चार पल्टको विजेता इटालीले निश्चित जित निकाल्नु पर्ने दोस्रो लेगको खेलमा पर्याप्त मौका पनि सिर्जना गर्न सकेन् ।
सन् २००६ को विश्वकप विजेता इटाली छनोटबाट बाहिरिएपछि सानसिरोमा उपस्थिति ७४ हजार दर्शक निराश भए । सन् १९३० मा पहिलो संस्करणको विश्वकप नखेलेको इटाली सन् १९५८ मा पनि छनोट हुन सकेको थिएन् ।

थाहा खबर: एमाले माओवादी एकता आज, एकीकृत पार्टीको नाम नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी
काठमाडौं : नेकपा (एमाले) र नेकपा माओवादी केन्द्र बीच बिहिबार साँझसम्ममा एकता घोषणा हुने भएको छ ।
बिहान १० बजे प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बस्ने पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठकले घोषणाको प्रक्रिया, समय र स्थान तय गर्नेछ। समितिको बैठकपछि एमाले केन्द्रीय कमिटीले त्यसलाई अनुमोदन गर्नेछ। निर्णयपछि निर्वाचन आयोगमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी दर्ता हुने पत्रकार सम्मेलनबाट घोषणा गरिनेछ।
प्रधानमन्त्री एवं एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’बीच बुधबार बिहान भएको निर्णायक वार्ताले एकतालाई अन्तिम रुप दिने सहमति गरेको थियो।
एमालेका तत्कालीन महासचिव मदनकुमार भण्डारी र संगठन विभाग प्रमुख जीवराज आश्रितको २५ औँ स्मृति दिवसका दिन बिहिबार पार्टी एकताको ऐतिहासिक घोषणा हुन लागेकामा दुवै दलका कार्यकर्तामा उत्साह देखिएको छ।
दुई दलको कार्यदलले तयार गरेको प्रतिवेदनमा पार्टीको नाम नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी रहने, माक्र्सवादी—लेनीनवादी सिद्धान्त अवलम्बन गर्ने, महाधिवेशनसम्म जनताको बहुदलीय जनवाद र एक्काइसौँ शताब्दीको जनवादलाई विधिवत् बहसमा लाने, पालैपालो नेतृत्व (सहअध्यक्ष) गर्नेलगायत विषयमा सहमति भइसकेको छ।
एकता अन्तर्गत एमालेबाट २४१ र माओवादी केन्द्रबाट २०० गरी ४४१ सदस्यीय केन्द्रीय कमिटी बनाउने तयारी छ । यस्तै, स्थायी कमिटीमा एमालेबाट २५ र माओवादी केन्द्रबाट १८ जना सदस्य रहने सहमति भएको छ। गत असोज १७ गते भएको चुनावी गठबन्धनमा सामेल यी दुई वाम दलले स्थायित्व, शान्ति, स्थिरता, समानता र समृद्धिका लागि एकीकृत हुने घोषणा गरेका थिए।

फैसलाको २५ वर्षपछि अदालतमा उपस्थित- प्रदेश ५ - कान्तिपुर समाचार
रोल्पा — अदालतले फैसला गरेको २५ वर्षपछि रोल्पाका एक व्यक्ति कैद भुक्तान गर्न आफै अदालतमा उपस्थित भएका छन् ।
ज्यान मार्ने उद्योग अन्तर्गतको मुद्दामा रोल्पा जिल्ला अदालतद्वारा साविक खुंग्री गाविस–६ र हालको सुनील स्मृति गाँउपालिका–२ स्थित खुंग्रीका गिरे भन्ने गोरे सुनारलाई १० वर्षको जेल सजाय फैसला भएको थियो।
गोरे बुधबार अदालतमा आफै हाजिर भएपछि अदालतले उनलाई कैद भुक्तानका लागि कारागार चलान गरेको छ। उनी विरुद्धको मुद्दामा अदालतले २०५१ मा फैसला सुनाएको थियो।
फैसलाअनुसार गोरेले २०८५ मंसिर १६ गतेसम्म कैद जीवन भोग्ने छन्। सुरुमै हिरासतमा उनले ३ महिना २६ दिन कैद भुक्तान गरिसकेका छन्। नयाँ मुलुकी संहिता अनुसार अब ९ वर्ष ८ महिना १६ दिन कैद भुक्तान गर्नुपर्नेछ। लामो समय भारतमा बस्दै आएका उनी आफन्तको सल्लाहमा भारतबाटै अदालतको फैसला अनुसार कैद भुक्तान गर्न आएका थिए। उनी बुधबार कानुन व्यवसायीमार्फत रोल्पा अदालतको सम्पर्कमा आएका थिए।
रोल्पा अदालतका श्रेस्तेदार मानबहादुर बिष्टले गोरे आफै अदालतको सम्पर्कमा आएकाले उनीसँग सम्बन्धित कागजात र फैसला हेरेर उनलाई कैद भुक्तानको व्यवस्था मिलाइएको बताए। ‘हामीले उनी जस्ताका लागि सूचना जारी गरिरहेका हुन्छौं। त्यो सूचना अनुसार कतिपय सम्पर्कमा आइरहेका छन्।’ श्रेस्तेदार बिष्टले भने। अदालती भाषामा फैसला भइसकेर लामो समयपछि आफै कैद भुक्तानका लागि अदालतमा उपस्थित हुनुलाई ‘आत्मसमर्पण’ गरेको भनेर बुझिन्छ।
अदालतका अनुसार फैसला भइसकेर पनि कैद भुक्तान गर्न नआएका अरु पनि थुप्रै छन्। जिल्ला न्यायाधीश रमेशप्रसाद ज्ञवालीले मुलुकमा जारी भएको नयाँ मुलुकी संहिता अनुसार मुद्दाको फैसला हुन सुरु गरिसकेको बताए। कानुनी व्यवस्था र संहिताबारे सर्वसाधारणलाई समेत जानकारी गराउन आवश्यक भएको न्यायाधीश ज्ञवालीले बताए।

[विश्लेषण] अब नयाँ पुस्ताको पालो- फिफा विश्वकप २०१८ - कान्तिपुर समाचार
काठमाडौँ — विश्वकप २०१८ मा हिजो राति दुई ठूला नामले अन्तिम पटक खेले, अर्जेन्टिनाका लियोनल मेसी र पोर्चुगलका क्रिस्टियानो रोनाल्डो । लामो समयदेखि यिनै दुई खेलाडी विश्व फुटबलमा छाइरहेका थिए, संयोगले एकै दिन उनीहरूको टिमको चुनौती रुसमा समाप्त भयो । सम्भवत: दुवै खेलाडीका लागि यो विश्वकप अन्तिम हुन सक्छ ।
सायद अबको विश्वकपमा उनीहरूले खेल्ने छैनन्। यससँगै विश्व फुटबलमा एक युगको समाप्त भएको छ र अब नयाँ पुस्तामा विश्व फुटबल हस्तान्तरण भएको छ। अब ठूला नामका रूपमा नयाँ पुस्ताका खेलाडी अगाडि आउने छन्। हिजो रातिका दुई अन्तिम १६ का खेलमा फ्रान्सले अर्जेन्टिनालाई ४–३ ले हरायो भने पोर्चुगलमाथि उरुग्वे २–१ ले विजयी रह्यो।
मेरो विश्लेषणमा अर्जेन्टिनालाई सुरुदेखि उनीहरूको अनावश्यक ट्याकल खेल्ने कारणले ठूलो घाटा पुर्‍याएको थियो। फ्रान्सले पहिलो गोल पेनाल्टीबाट गरेको थियो र त्यसमा पनि यही कारण रह्यो। फ्रान्सले त्यसमा ट्याकल नै गर्नु थियो भने सुरुमै पेनाल्टी एरिया बाहिर गर्नु पर्ने थियो। फ्रान्सले भने निकै राम्रो खेल खेल्न सफल रह्यो।
केयनिल एमबापेले अब्बल दर्जाको खेल खेले र उनलाई रोक्न अर्जेन्टिना पूर्णतस् असफल रह्यो। उनीसँगै फ्रान्सले आक्रमणमा जुन गति तयार पारेको थियो, त्यसलाई अर्जेन्टिनाले ठीकसँग सामना नै गर्न सकेन। अर्जेन्टिनाका लागि एन्जेल डि मारियाले एक गोल त गरे, तर त्यस अगाडि उनी खेलमा कहाँतिर थियो, त्यो देख्दै देखिएन्। उनी हराएका जस्तै थिए।
यो पनि यी दुई टिमको सफलताको एक प्रमुख कारण रह्यो। उरुग्वे र फ्रान्सबीचको खेल एक प्रकारले ५०–५० जस्तै रह्यो। तर पनि दक्षिण अमेरिकी टिमले दुई गोल गर्‍यो र दुवै गोल एडिनसन कबानीको नाममा रह्यो। कबानीले यसक्रममा आफू कति स्तरीय खेलाडी हो भनेर सिद्ध गर्न सके। उनका दुवै गोल उत्कृष्ट थिए।
त्यसमध्ये पनि पहिलो गोल निकै राम्रो रह्यो। खासमा उरुग्वेली टिमको प्रमुख विशेषता र बलियो पक्ष भनेकै टिमका दुई प्रमुख खेलाडी लुइस स्वारेज र कबानीबीचको ठीक तालमेल हो। यसै कारणले टिमको गोल पनि निस्के। उरुग्वेले यसैक्रममा लगातार चार खेल जितेको छ, लिग चरणका तीन जितसँगै। यसले देखाउँछ, टिम लयमा छ।

बेरोजगार युवालाई खुसीको खबर- फेरी ठूलै संख्यामा नेपाली सेनामा भर्ना खोल्यो, हेर्नुहोस विज्ञापनसहित - Eall Nepal
बेरोजगार युवालाई खुसीको खबर- फेरी ठूलै संख्यामा नेपाली सेनामा भर्ना खोल्यो, हेर्नुहोस विज्ञापनसहित
नेपाली सेनाले रिक्त विभिन्न प्राविधिक पदहरुमा दरखास्त आह्वान गरेको छ । आइतबार गोरखापत्र दैनिकमा एक सूचना प्रकाशित गदै सेनाले विभिन्न ट्रेडका प्राविधिक, पाईलट र लेखा अधिकृत लागि दरर्खास्त अव्हान गरेको हो ।
नेपाली सेनाको श्री भर्ना छनौट निर्देशनालय कार्यरथि विभाग, जंगी अड्डाले योग्यता पुगेका इच्छुक व्यक्तिले २०७५ साउन २० देखि २०७५ भदौं १९ गतेसम्म आवेदन दिन सक्ने जनाएको छ । दोब्बर दस्तुर तिरेर भने भदौ २५ गतेसम्म आवेदन बुझाउन सकिनेछ ।

राप्रपा सरकारमा सहभागी हुने
राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले सरकारमा सहभागी हुने निर्णय गरेको छ ।
पार्टीको आज बसेको आकस्मिक केन्द्रीय कार्यसम्पादन समितिको बैठकले सरकारमा जाने निर्णय गरेको हो ।
बैठकमा अधिकांश नेताले सरकारमा सहभागी भएर निर्वाचनको वातावरण बनाउन सुझाव दिएका थिए । आगामी मंसिरमा हुने प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभा निर्वाचनलाई सुनिश्चित बनाउन सरकारमा सहभागी हुनुपर्ने नेताहरुको धारणा थियो ।
बैठकमा अध्यक्ष कमल थापाले नेपाली कांग्रेसले सरकार र गठबन्धनमा सहभागी हुन गरेको प्रस्तावका बारेमा जानकारी गराएका थिए ।
त्यस्तै बैठकले वृहत लोकतान्त्रिक गठबन्धनमा सहभागी भई निर्वाचनमा जाने निर्णय गरेको छ । रासस

आ.व. २०७१/०७२ काे अाय व्यय विवरण _ लेटाङ नगरपालिका,नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

प्यूठान, २५ : स्वर्गद्वारी आश्रम भेटीका भरमा सञ्चालन भइरहेको छ ।
आश्रम सञ्चालन गर्न बजेट अभाव हुँदा भेटीको भर पर्नु परेको हो । गत आवमा आश्रममा झण्डै रु एक करोड ७० लाख भेटी सङ्कलन भएको थियो । उक्त रकम आश्रम सञ्चालनमा खर्च हुने गरेको आश्रमका लेखापाल वासु भट्टराइले जानकारी दिनुभयो । “अन्य आम्दानीको स्रोत नहुँदा भेटीबाटै आश्रम चलाउनु परिरहेको छ,” उहाँले भन्नुभयो, “भक्तजन नआए आश्रम सञ्चालन गर्न समस्या हुने अवस्था छ ।”

सामन्यतया नागरिकता प्रमाण पत्र प्राप्त गर्ने प्रकियाको तालिका संलग्न छ । सर्वसाधारणको जानकारीको लागि अनुराेध छ ।

नागरिक वडापत्र _ गोदावरी नगरपालिका

चिनियाँ स्याउको तुलनामा हिमाञ्चल प्रदेश र कास्मिरमा उत्पादन भएको स्याउ उपभोक्ताले बढी मन पराउने गरेका छन् । विराटनगर–६ स्थित केशलिया रोडमा स्याउको अधिकृत बिक्रेता नागेन्द्र टेड्रर्सका सञ्चालक नागेन्द्र दास अन्य समयको तुलनामा दशैँ, तिहार र छठ पर्वको बेलामा स्याउको माग बढी भएकाले बढी परिमाणमा आयात गरिएको बताए । इटहरी, धरान, विर्तामोड, विराटचौक, उर्लाबारी, इनरुवा, जनकपुरलगायत ठाउँमा दासले नै डिपो खोलेर स्याउ बिक्री गरिरहेका छन्। रासस

BUDDHA WAS BORN IN NEPAL. बुद्ध नेपालमा जन्मेको हो।: वितेका ती पलहरु
कहिले मुस्कान दिन्छन्, यी ओठहरू,
खुसी हुँदा जहिले पनि, मन खोलेर हासिदिन्थे,
दु:खी हुँदा कहिले काही, आँखा छोपी रोइदिन्थे।
फेरी किन याद आँउछ, समयले दिएका ती छलहरू,
सम्झी हेर्दा बितेका ती पलहरू।।
महसुस गर्छु अहिले, बाँचेर पनि मरेका ती क्षणहरू,
अनि मरेर पनि, बाँचेका ती दिनहरू,
पाएकी छु अगाडि बढ्ने हौसला, ती मेरा पुराना दिनहरूबाट,
अनि गर्नेछु सुरूवात अब, मेरा नयाँ दिनहरू,

२ दिने अभिमुखिकरण सम्पन्न
अन्तर पार्टी महिला सञ्जाल मकवानपुरको आयोजनामा शुक्रबारदेखि हेटौँडामा सुरु भएको ‘महिलाको समानुपातिक समावेशी प्रतिनिधित्व’ विषयक २ दिने अभिमुखिकरण सम्पन्न भएको छ । सञ्जाल जिल्ला कार्यसमिति मकवानपुरको आयोजना र केन्द्रीय कार्यसमितको प्रायोजनमा सुरु भएको कार्यक्रममा सञ्जालसँग आवद्ध रहेका मकवानपुरका महिलाहरुलाई अभिमुखिकरण तालिम दिइएको थियो ।
Next articleबोल्ने कला तालिम मार्फत अन एयर मिडिया तालिम केन्द्र नेपालको न. १ बन्दै देश का ४२ जिल्ला मा साखा पुर्यायो
पाँचदिनसम्म ११ करोड ५७ लाखको कारोवार
धर्मेन्द्र दाहाल हेटौँडा÷मकवानपुर उद्योग बाणिज्य संघको आयोजनामा फागुन २० गते विहीबारदेखि जारी राष्ट्रिय औद्योगिक ब्यापार मेलाको पाँचौें दिन आज सोमबारसम्म ११ करोड ५७ लाखको कारोबार...
असार १० – गर्जुवा खोलामा आएको बाढीले अवरुद्ध भएको कोसी राजमार्ग खुलेको छ । सडक डिभिजन कार्यालयको डोजरको सहायताले बालुवा र लेदो पन्छाएपछि सडक...

मलेसियमा जारी आइसीसी आइसीसी डिभीजन चारमा शत प्रतिशत जित निकाल्दै डिभीजन तीनमा बढुवा भएको छ । प्रतियोगिताका लगातार पाँचौ जित निकाल्ने क्रममा नेपालले आइतबार डेनमार्कलाई डकवर्थ लुइस नियमका आधारमा २५ रनले पराजित गरेको छ ।
खेलमा बर्षाले अवरोध पारेपछि डेनमार्कलाई डकवर्थ लुइस नियम अनुसार ३१ ओभरमा १५६ रनको नयाँ लक्ष्य दिइएको थियो, तर डेनमार्कले नौ विकेट गुमाई १३० रन मात्रै बनाउन सक्यो । अब, नेपालले भोलि हुने फाइनल अमेरिकाको सामना गर्नेछ ।
यसअघि, अनिल मण्डलले नेपालका लागि शानदार शतक बनाए । अनिलले आफ्नो पहिलो व्यक्तिगत शतक बनाउने क्रममा ११३ रनको आक्रामक पारी खेलका थिए । खेलका म्यान अफ द म्याच अनिलले १३४ को पारीमा आठ चौका र चार छक्का हिर्काए ।
किन्नारा ओभल मैदानमा टस जितेर ब्याटिङ रोजेको नेपालले निर्धारित ५० ओभरमा ९ विकेट गुमाउँदै २ सय ४० रन बनाएको थियो । नेपालको सुरुवात भने राम्रो हुन सकेन् । अमेरिकाविरुद्धको खेलमा शतकीय इनिङ खेलेका प्रारम्भिक ब्याट्सम्यान सुवास खकुरेल पहिलो ओभरको दोस्रो बलमै खातै नखोलि पेवेलियन फर्केका थिए । नेपालका लागि शरद भेष्वाकरले २७, ज्ञानेन्द्र मल्लले २६, वसन्त रेग्मीले २१ रनको योगदान दिए । त्यस्तै, विनोद दाशले १५, प्रदीप ऐरीले ११ रन जोडे ।

Bizpati.com - Leading Economic Online News Portal From Nepal _ भारत-पाकिस्तान सीमामा फेरी तनाव, भिडन्तमा ४ जना भारतीय सेनाको मृत्यु
भारत-पाकिस्तान सीमामा फेरी तनाव, भिडन्तमा ४ जना भारतीय सेनाको मृत्यु
भारतको काश्मिरको गुरेज क्षेत्रमा घुसपैठको आशंकामा भएको सैनिक कारबाहीका क्रममा एकजना सैनिक अधिकृत सहित चारजना भारतीय सैनिकको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा सेनाका मेजर केपी राणे, हवल्दार जामी सिंह र विक्रमजित तथा राइफलम्यान मन्दीप रहेका सैनिक अधिकारीहरुले बताएका छन् ।
गुरेजमा आठजना आतङ्ककारीले प्रवेश गर्न खोजेका थिए । ती आठ जनामध्ये सेनाको कारबाहीमा चार जनाको मृत्यु भएको थियो भने बाँकी फरार भएका थिए । भारत–पाकिस्तान सीमाको लाइन–अफ–कन्ट्रोलमा यो घटना भएको हो ।
उक्त घटनाका सम्बन्धमा प्रतिक्रिया दिँदै जम्मु काश्मिरका पूर्व मुख्यमन्त्री फारुक अब्दुल्लाहले भारत सरकारले पाकिस्तानसँगको सम्बन्धलाई सामान्यीकरण गर्नुपर्ने बताए । उनले भारततर्फ पाकिस्तानीहरुको घुसपैठलाई पनि रोक्नुपर्ने धारणा राखे । “पाकिस्तानले भारतसँग मैत्रीपूर्ण सम्बन्ध राख्न चाहन्छ भने यस्तो घुसपैठ तत्काल रोक्नु पर्दछ,” उनले भने ।

यी नौ वर्षीय बालकको छ ३०० वटा दाँत
मानिसको मुखमा ३२ वटा दाँत हुन्छन् । यो सबैलाई थाहा भएकै कुरा हो । तर, तपाईले कहिल्यै सुन्नुभएको एउटै मानिसको ३०० वटा दाँत भएको । नौ वर्षिय एक बच्चाको मुखमा ३२ होइन ३०० वटा दाँत रहेका छन् ।
बढ्दा–बढ्दै उनको मुखमा ३०० वटा दाँत भएका थिए । फिलिपिन्सको जोनक्रिस हाईपरडोसिया नामक रोगबाट पिडित रहेका छन् । यो अत्यन्त दुर्लभ रोग हो । विश्वमा ४ प्रतिशत मानिस यस रोगबाट पिडित छन् । यस समस्याका कारण उनलाई असह्य पिडा हुने गरेको छ । उनी राम्रोसँग समेत बोल्न सक्दैनन् । सामान्य बच्चाको जसरी उनले खाना खान सक्दैनन् । उनलाई लगातार चिकित्सकहरुको निगरानीमा राखिएको छ ।

ठक्करबाट श्रीमानको मृत्यु भएपछी पूर्वी चितवनमा ट्रक जलाइएको छ। ट्रकले मोटरसाइकललाई ठक्कर दिंदा श्रीमानको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ भने पछाडी सवार श्रीमतीको उपचार जारि छ।
पूर्वबाट नारायणगढतर्फ आउँदै गरेको ना ५ ख ९८६१ नम्बरको ट्रकले सोही दिशामा जाँदै गरेको ना २८ प ७७३४ नम्बरको मोटरसाइकललाई आज दिउँसो ठक्कर दिँदा खैरहनी नगरपालिका–१ बहेरी चोकको सोहना चौधरीको घटनास्थलमै मृत्यु भएको स्थानीय संजय अधिकारिले जानकारी दिए।
उनका अनुसार दुर्घटनामा मोटरसाइकल पछाडि सवार श्रीमती जेनी महतोलाई भने उपचारको लागि भरतपुर ल्याइएको छ । मोटरसाइकललाई ठक्कर दिने ट्रकलाई आक्रोशित स्थानीयले आगजनी गरेका छन् । केही बेर बन्द भएको पूर्वपश्चिम राजमार्ग एकतर्फीरुपमा सञ्चालनमा आएको छ ।

उनको यस्तो नृत्य देख्ने सामाजिक संजालका स्रोताहरुले टिकाटिप्पणी गर्न थालेका छन् । केहि सकारात्मक टिप्पणी गर्ने स्रोता मध्ये एक जना उनका दर्शकले भन्छन ‘मैले चाहिँ चन्दालाई महान मोडेल माने ।किनकि एत्रो जनमानसमा धुलो धुवा नै उड्ने गरि दर्शक श्रोताहरुलाइ रोमान्चक गराउनु भनेको कलाकारको महानता र आजको मानवताको माग रहेछ भन्ने कुरा बुझे।समय सग सगै समाज पनि परिवर्तन भएकै हो। धन्यवाद छ हट,,सुन्दरी र सेक्सी चंदा दाहाललाई । अझै सफलताको कामना छ’ भन्दै शुभकामना समेत दिएका छन्
भिडियो यहाँ बाट हेर्नुहोला:

फागुन १६, दाङ । जलवायु परिवर्तन र न्यूनीकरणमा दाङका निजीक्षेत्रका सरोकारवालाले सम्बन्धित निकायसँग सहकार्य गर्न तयार रहेको बताएका छन् । यूएसएआईडीको आर्थिक सहयोग तथा केयर नेपाल र दाङ जिल्ला उद्योग वाणिज्य सङ्घको संयुक्त आयोजनामा शनिवार घोराहीमा आयोजित हरियो वन कार्यक्रमअन्तर्गत जलवायु परिवर्तन र न्यूनीकरणमा निजीक्षेत्रको भूमिका अध्ययन प्रतिवेदन सार्वजनिक विषयक कार्यक्रममा उनीहरूले यस्तो बताएका हुन् ।
कार्यक्रममा सङ्घका अध्यक्ष हेमराज बञ्जाडेले परिवर्तित जलवायुको असरबाट निजीक्षेत्र पनि अछुुतो नरहेको भन्दै यसलाई न्यूनीकरण गर्न सम्बन्धित निकायहरूसँग सहकार्य गर्न तयार रहेको बताए । ‘बेलाबेलामा जिल्लाका विभिन्न नियकासँग वातावरण स्वच्छ बनाउन उवासङ्घले सहकार्य गर्दै आएको छ,’ उनले भने, ‘जलवायुको असर न्यूनीकरण गर्नेमा सम्बन्धित निकायसँग सहकार्य गर्न हामी तयार छौं ।’ गत १० महीनाअघि दाङ, बाँके, बर्दिया, कैलाली र कञ्चनपुुरमा अध्ययन गरिएको जलवायु परिवर्तन अनुकूलन र न्यूनीकरणको प्रतिवेदनबारे जानकारी दिँदै हरियो वन कार्यक्रमका परामर्शदाता वासुुदेव पौडेलले अध्ययनको क्रममा करीब ७८ प्रतिशतले जलवायु परिवर्तनबाट उद्योग पनि प्रभावित भएको बताएको जानकारी दिए ।
त्यस्तै अध्ययनको क्रममा दाङमा गोग्लीस्थित घोराही सिमेण्टलाई अध्ययन गरिएको र उद्योगले वातावरणसँग विभिन्न गतिविधि गर्दै आए तापनि उसले गरेको वातावरण प्रभाव मूल्याङ्कनअनुरूप व्यावहारिक कार्यान्वयन नगरेको पाइएको उनले बताए । त्यस्तै यस्तो समस्या अन्य जिल्लामा पनि देखिएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।

देश भोकाहरुको रोटी होइन _ मेरो पाइला - सानो प्रयास . . . . . .
2 Responses to देश भोकाहरुको रोटी होइन

यी दुई तस्बिर (यो र यो जस्तै देखिने अर्को ) न्यु योर्कको सेन्ट्रल पार्क नजिकै आइफोनले खिचिएको हो। बादल लागेको कालो जस्तो देखिने अघिल्लो दिन खिचेको हुँ भने सफा,चहकिलो निलो आकाश देखिएको भोलि पल्ट खिचेको हुँ।

आ.ब.२०७४/०७५ का लागि कर तथा शुल्कहरुकाे दर _ पोखरा उपमहानगरपालिका
Home » आ.ब.२०७४/०७५ का लागि कर तथा शुल्कहरुकाे दर

काङ्ग्रेसप्रति झनै आक्रमक प्रधानमन्त्री ओली । (भिडियो) – Nayapul Online

घटनाको पूर्ण विवरण (को, कँहा, कहिले, कसरी, के कारणले, कोबाट, कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ):नार्थबु गाविस- ७ जोगिवाडाका माओवादी कार्यकर्ता १८ वर्षीय खडकनाथ योगीको २०५९ भाद्र ८ गते दिउँसो मुगु जिल्ला रोवा गाविसको लुम्स इलाकामा गाँउमा कार्यक्रम गरिरहेको समयमा नेपाली सेना गमगढीको टोलीले गाँउ घेरा हाली गोली हानी हत्या गरे।

नेपाल मदर डट कम (www.NepalMother.com): जनमोर्चा र एमालेका कार्यकर्ताको कुटाईबाट घाइते भएका माओवादीका कार्यकर्ताले सुरक्षा खोज्दै सदरमुकाम आए

मंसिर २२ । रुपन्देहीको देवदह ५ का एक असाहय व्यक्तिको आज उद्दार गरिएको छ ।

बर्दिबास नगरपालिकाको तेस्रो नगर परिषदबाट पारित आ.व.२०७३।७४ को संशोधित र २०७४।७५ को प्रस्तावित नीति, कार्यक्रम तथा बजेट _ Bardibas Municipality

पूर्वाञ्‍चल क्षेत्रीय निर्देशनालय, धनकुटाको वि.नं. १०१५३-१०१५४/०७४-७५ (खुला र मधेसी), नेपाल इञ्‍जिनियरिङ्ग सेवा, मेटेरियोलोजी समूह, रा.प.अनं.द्वितीय श्रेणी, नायब मौसम विज्ञान सहायक पदको लिखित नतिजा

माघ १४, मुस्ताङ _ मुस्ताङका स्थानीय तहले कृषकलाई यस वर्ष २५ हजारभन्दा बढी स्याउका बिरुवा वितरण गरेका छन् ।
उहाँका अनुसार कृषकलाई स्याउ बगैँचा सरसफाइका लागि नीलो तुथो, स्प्रे, सिकेचर, करौँटीलगायत औजारसमेत उपलब्ध गराइएको छ । थासाङ गाउँपालिकाले स्याउका साथै ५०० वटा ओखरका बिरुवासमेत वितरण गरेको छ । रु २७ मूल्य पर्ने ओखरका बिरुवा रु १३ मा उपलब्ध गराइएको हो । यसअघि जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले सञ्चालन गर्दै आएको कार्यक्रम राज्य पुनःसंरचनालगत्तै स्थानीय तहका शाखामार्फत हुन थालेको छ ।

“एन आई सी एशियाको साँच्चै चमत्कार अब गर्नुहोस् आफ्नो सपना साकार” भन्ने नाराका साथ चमत्कारिक सवारी कर्जा सार्वजनिक गरेको छ । यस योजनाबाट नयाँ गाडी लिन वा पुरानो सवारी साधन साट्न चाहने सम्पूर्ण ग्राहक महानुभावहरुले समेत चमत्कारिक लाभ उढाउन सक्नुहुनेछ ।

बाल दिवस मनाउने सम्बन्धमा _ _ सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालय

अर्की चर्चित हिरोइन हुन्, काजल अग्रवाल । सन् १९८५ जुन १९मा जन्मिएकी काजल दक्षिण भारतीय फिल्ममा मात्र नभई बलिउडमा पनि चर्चित छिन् । साउथमा ‘मगाधिरा’, ‘थुप्पाकी’, ‘चन्द्रमामा’लगायतका हिट फिल्म दिएकी काजलले बलिउडका ‘रुपेशल २६’ र ‘सिंघम’ फिल्ममा अभिनय गरेकी छिन् । ३२ वर्षीया काजल तत्काल बिहे बन्धनमा नबाँधिने सोचमा छिन् ।

एजेन्सी,२५ साउन । थाइल्यान्डमा भगवान रामको विशाल मन्दिर निर्माण हुने भएको छ । भारतको अयोध्यामा राम मन्दिर निर्माणमा विवाद भइरहँदा रामभक्तहरुले थाइल्यान्डमा मन्दिर निर्माण हुन थालेको हो ।
‘रोजी’को अफर – ‘म्युजिकल्ली गर्नुस् , १ लाख जित्नुस् ‘

बेली शहरी स्वास्थ्य प्रवर्धन केन्द्रमा सेवा करारका कर्मचारी परिक्षा सम्बन्धी सूचना _ धनगढी उप-महानगरपालिका

चैत १४,काठमाण्डौं– एसिसी इमर्जिङ नेसनल कप क्रिकेट प्रतियोगिताअन्र्तगत नेपाल र पाकिस्तानबीचको खेल जारी छ । बंलादेशको शेखकमल रंगशालामा भइरहेको खेलमा टस हारेर ब्याटिङ गरेको नेपालले पचास ओभरको समाप्तीमा एक सय असी रन बनाउन सफल भएको छ । खेल जित्नका लागि पाकिस्तानले एक सय ८१ रन बनाउनु पर्ने भएको छ । नेपालका लागि सुनिल धमलाले १२५ बलमा ४३, शरद भेषवाकरले ५९ बलमा ३८ बनाए । यसैगरी विनोद भण्डारीले २४ तथा आरिफ शेखले नटआउट १८ रन बनाएका छन् । यस्तै दिपेन्द्र सिंह ऐरीले१४ रनको योगदान दिएका छन् । पाकिस्तानका गुलाम मुदास्सारले पाँच, ओसामा मिरले दुई तथा बिलाल आसिफ र जाफर गोहरले एक एक विकेट लिएका थिए ।

तपाईंको सफलताका लागि १० प्रेरक भनाईहरु – आफ्नो समाचार
हाम्रो बारेमा
१०. सफलता कार्यसँग जोडिएको छ, सफल व्यक्तिहरू सधै कार्यरत् हुन्छन् । उनीहरूले थुप्रै गल्ती गर्छन् तर पछी हट्दैनन् ।
८. भविष्य तिनीहरूको पक्षमा हुन्छ जसले आफ्नो सपनाको सुन्दरतामा विश्वास गर्दछन् । – इलेनोर रूजवेल्ट
७. अझै कुनै ढिला भएको छैन त्यसका लागि जो तिमी बन्न सक्थ्यौ । – जर्ज इलिएट
६. असफलता त्यो अवसर हो जसले अझै सच्चिएर अघि बढ्ने मौका दिन्छ । – हेनरी फोर्ड
५. मात्र ठूलो मान्छे बन्न नखोज बरू असल मान्छे बन्ने प्रयाश गर । – अल्बर्ट आइन्स्टाइन
२. भविष्यवाणी गर्ने सहि तरिका यसलाई निर्माण गर्नु हो । – फोरेस्ट सकली
१. मलाई आफ्नो प्रशिक्षण जति नै कष्टकर लागेता पनि म आफैलाई सम्झाइरहन्थे, ‘ हरेश नखा! अहिले दुःख गर र पछी च्याम्पियन भएर आरामको जिन्दगी बाँच् ।’ – मुहम्मद अली
” मान्छेको परीस्थिती राम्रो भयो भने
” जिन्दगीमा समस्या भएन भने
” सब भन्नेकुरा मात्र हो ,जो सबैको साथ राम्रो गर्छ
उसको साथ कसैले राम्रो गर्दैन ”
” मलाइ कसैले चिन्न सकेनन् साथीहरु ,
तपाईंले दिनुभएको संस्कार ले दिन्छ ”
” मैले दुई प्रकारको मान्छेसित धोका खाएको छु ,
एउटा जो मेरो आफ्ना थिए
दोस्रो जो मेरो एकदमै आफ्नो थियो “
मानव अधिकारको पूर्ण प्रत्याभूति दिलाउन सबै निकायको प्रयास जरुरी: परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवाली
खेलकूदमन्त्री विश्वकर्मा ‘डा अम्वेडकर अन्तर्राष्ट्रिय अवार्ड’बाट सम्मानित
टुसा उम्रिएको र हरियो आलु विष युक्त हुन्छ । पुरा पढ्नुहोस् ।
राष्ट्रिय बाणिज्य बैंकमा ठुलो संख्यामा रोजगारी खुल्दै
BFF को बास्तविकता थाहा पाउनुहोस् ।
गोक्यो तालमा बेपत्ता विद्यार्थी खोज्न ‘सबमरीन ड्रोन’को प्रयोग

साउन ५, २०७३
काठमाडौं : प्रधानमन्त्री विरुद्ध अविश्वास प्रस्ताव वा बजेट आश्रित विधेयक कुनलाई प्राथमिकता दिने भन्ने विषयमा प्रमुख दलहरु आआफ्ना अडानमा रहँदै एक अर्काको प्रतिकार गर्ने बाटोमा गएपछि भिडन्तको स्थिति बनेको छ।
संसदमा अविश्वासको प्रस्तावमा छलफल हुनु एक दिनअघि दलहरुले यस्तो निर्णय गरेका छन्। सरकारको नेतृत्व गरिरहेको नेकपा एमालेले बजेट सम्बन्धी विधेयक भन्दा अघि अविश्वासको प्रस्तावमा छलफल हुन नदिने निर्णय गरेको छ भने कांग्रेस र माओवादी केन्द्रले पहिले सरकारविरुद्धको अविश्वासको प्रस्तावमाथि नै छलफल हुनुपर्ने अडान दोहोर्‍याएका छन्।
एमालेले बजेट आश्रित विधेयक पहिले पेश नभए संसद अवरुद्ध गर्ने निर्णय गर्दै त्यसै अनुसार प्रस्तुत हुन आफ्ना सांसदलाई निर्देशन दिएको छ। एमाले संसदीय दलको बैठकले अविश्वासको प्रस्ताव भन्दा पहिले बजेट सम्बन्धी विधेयकले प्राथमिकता पाउनु पर्ने निर्णय गरेको संसदीय दलका उपनेता सुवासचन्द्र नेम्वाङले जानकारी दिए।
'२९ गते र ३१ गते बैठकको लागि कार्यसूची तय भएकोमा त्यो कार्यसूची अघि नबढेकोतर्फ ध्यानाकर्षण गर्दै समाभुखले तोकिसकेको कार्यसूची अगाडि बढ्नको लागि सभामुखलाई माग गर्ने बैठकले निर्णय गरेको छ', नेम्वाङले भने।
कांग्रेस र माओवादी केन्द्रले भने पहिले अविश्वास प्रस्तावमै छलफल हुनुपर्नेमा जोड दिएका छन्। एमालेले संसद अवरोध गर्ने निर्णय गरेपछि बसेको दुई दलका शीर्ष नेताको बैठकले पहिले अविश्वास प्रस्तावले नै प्राथमिकता पाउनु पर्ने निर्णय गरेको हो।
बैठकले अविश्वासको प्रस्तावमाथि छलफल गर्ने कार्यसूचीसहित सभामुखले निर्देशन गरिसकेको भन्दै आर्थिक विधेयकमाथिको छलफल त्यसपछि मात्रै अघि बढाउनुपर्ने निष्कर्ष निकालेको छ। बैठकपछि नेपाली कांग्रेसका नेता रमेश लेखकले बिहीबार संसद बैठकमा कसरी प्रस्तुत हुने भन्ने तयारीका सम्बन्धमा छलफल भएको जानकारी दिए। नेता लेखकले संसारभरिकै प्रचलनअनुसार संदमा अविश्वासको प्रस्तावले प्राथमिकता पाउने भन्दै त्यसपछि मात्रै अरु विषयमा छलफल हुनुपर्ने बताए।
कांग्रेसको समर्थनमा गत असार २९ गते माओवादी केन्द्रले सरकारविरुद्ध अविश्वासको प्रस्ताव दर्ता गरेको थियो। विनियोजन विधेयक पारित भएपछि त्यससँग सम्बन्धित आर्थिक विधेयक, राष्ट्र ऋण उठाउने र ऋण तथा जमानत विधेयक संसदले पारित गर्न बाँकी छ। यी विधेयकलाई सभामुखले कार्यसूचीबाट हटाएको भन्दै एमालेले विरोध गर्दै आएको छ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले संसदमा बजेट सम्बन्धी विधेयक रोक्ने प्रयास नगर्न चेतावनी दिएका छन्। संसदमा बिहीबार अविश्वासको प्रस्तावमा छलफल हुने तयारी भैरहेका बेला त्यसो गरे विरोध गर्ने प्रधानमन्त्रीले संकेत गरे।
नेपाल ट्रेड युनियन महासंघको राष्ट्रिय प्रतिनिधि परिषदको उद्घाटन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले अविश्वासको प्रस्ताव दर्ता गरेका नेकपा माओवादी केन्द्र र नेपाली कांग्रेसलाई संसदमा दुई तिहाई भए संविधान नै संशोधन गरेर देखाउन चुनौती दिए।
'बहुमत नभएपछि सरकारमा रहन सकिन्न, त्यो सबैलाई थाहा छ, हामीले बहुमतको प्रतिक्षा गर्नेबाहेक अरु केही गर्न सक्दैनौँ। संविधानले सरकार जाने र आउने व्यवस्था गरेको हुन्छ, मलाई छोड्न गाह्रो होइन', प्रधानमन्त्रीले भने, 'कुदेर गएर अविश्वासको प्रस्ताव दर्ता गरेर राजीनामा माग्नुभएको छ। दुईतहाइ पुग्छ भने संविधान नै संशोधन गरे भैगो नि त।'
बजेट आश्रित विधेयकलाई प्राथमिकता दिनुपर्नेमा जोड दिंदै प्रधानमन्त्री ओलीले कार्यसूचीमा आइसकेको बजेट सम्बन्धी तीनवटा विधेयक हराएकाले त्यसको खोजी गर्ने बताए। ‘निर्णयार्थ प्रस्तुत हुन लागेको आर्थिक विधेयक रोकेर, संस्थाको दुरुपयोग गर्दै अविश्वासको प्रस्ताव संसदमा ल्याउनै मिल्दैन,’ प्रधानमन्त्रीले भने– ‘स्वाभाविक रुपमा हामीले हराएको प्रस्ताव कहाँ गयो भनेर खोज्ने काम गर्छौं। बलजफती गरेर अगाडी बढ्न नखोज्नु राम्रो हुन्छ।’
सभामुख ओनसरी घर्तीमगरले बिहीबारका लागि बोलाइएको संसदको कार्यसूचीका विषयमा सहमति कायम गर्न कांग्रेस र माओवादी केन्द्रलाई आग्रह गरेकी छन्। सभामुख घर्तीले बिहान माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवालाई छुट्टाछुट्टै भेटेकी थिइन्।
भेटमा सभामुख घर्तीले सहमति नभएमा आफूले पूर्व निर्धारित कार्यसूची मै छलफल अघि बढाउनुपर्ने र त्यसले संसदमा समस्या हुन सक्ने भन्दै दुबै दलका शीर्ष नेतालाई सचेत गराएकी छन्। दलहरुबीच सहमति भएमा कार्यसूचीमा हेरफेर गर्न सकिने नउले बताउँदै आएकी छन्। सभामुखले बिहीबारदेखि तीन दिन अविश्वासको प्रस्तावमा छलफल गर्ने गरी संसद बैठक बोलाएकी छन्।
सभामुख घर्तीमगरले राजनीतिक सहमति जुटाउन बुधबार दिनभर पहल तीव्र परेकी थिइन्। सरकार विरुद्ध संसदमा दर्ता भएको अविश्वासको प्रस्तावका कारण राजनीतिक ध्रुवीकरण बढेपछि सहमति जुटाउन विभिन्न पक्षसँग सभामुख घर्तीले छलफल गरेकी हुन्। मंगलबार प्रधानमन्त्री एवं एमाले अध्यक्ष केपी ओलीसँग छलफल गरेकी सभामुख घर्तीले बिहीबार राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी, प्रमुख प्रतिपक्षी दलहरु, नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवा र नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डसाँग छुट्टाछुट्टै भेटर्वार्ता गरिन्।
काठमाडौं : नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रबीच पार्टी एकता भएको छ। पार्टी एकतालाई अन्तिम रुप दिने सोमबार बालुवाटारमा बसेको एकता संय...
डा. केसीका कम्तीमा तीन जन्ममिति, भन्छन्- यो मानवीय त्रुटि हो
काठमाडौं : प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीको फरक–फरक जन्ममिति भएकोले उनी सो पदका लागि अयोग्य छन् भन्दै राजीनामा माग गरिरहेका डा. गोविन्...
एकतापछि प्रचण्डले भने : प्रधानमन्त्री केपी ओली भइसक्नुभयो, पछिका कुरा पछि हुन्छ
काठमाडौं : एमाले र माओवादीबीच पार्टी एकताका प्रारम्भिक आधारहरूमा सहमति भएपछि नेकपा माओवादी पनि सरकारमा सहभागी हुने भएको छ। सोमब...
निर्वाचन आयोगमा 'नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी' पहिल्यै दर्ता, ऋषि कट्टेल छन् अध्यक्ष
काठमाडौं : नेपालका प्रमुख दुई कम्युनिष्ट घटक नेकपा एमाले र नेकपा मा‌ओवादी केन्द्रले सोमबार मध्यराति पार्टी एकीकरणको घोषणा गरे। पा...
१० मन्त्री पाउने एमालेका यी हुन् २० आकांक्षी
तपाईको प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यहाँको इमेललाई गोप्य राखिनेछ । अनिवार्य रुपमा दिनुपर्ने जानकारीहरुलाई ' * ' चिन्ह प्रयोग गरिएको छ ।
प्रदेश १ सरकारले ‘जनतासँग प्रहरी’ अभियान सञ्चालन गर्ने
कृषि आधुनिकीकरणमा प्रदेश सरकार लाग्नेछ : मुख्यमन्त्री राई
कालीकोटको पलाँतामा एक घर एक धारा
प्रदेश १ मा नयाँ पाठ्यक्रमको माग
नयाँ बानेश्वर, काठमाडौं, नेपाल

गण्डकी प्रदेश
विश्वकप फुटबल
अभियानको थालनी गर्दै राजनीतिकर्मी, नागरिक समाज, अधिकारकर्मी, सञ्चारकर्मी, कानुन व्यवसायी, प्रहरी, सामाजिक कार्यकर्ता, तेस्रो लिंगी, बाल क्लव, किशोरीहरूले महिला हिंसा, दुर्व्यहार, विभेदकारी कार्यविरुद्ध अभियानलाई जिल्लाव्यापी बनाइने बताए।
कोणसभामा वक्ताहरूले परम्परागत धर्म, संस्कृति, मूल्य मान्यता, सोच र चिन्तन परिर्वतन नगरेसम्म महिलाविरुद्ध हुने सबै खाले विभेद र हिंसाको अन्त्य नहुने चर्चा गर्दै मानवअधिकारमैत्री संस्कृतिको विकासमा जोड दिए। उनीहरूले राजनीतिक दल, नागरिक समाजमा मानवअधिकार संस्कृतिको विकास, प्रतिबद्धता र इच्छा शक्तिमा कमी रहुञ्जेल समग्र मानवअधिकारको अवस्था दयनीय रहने भन्दै हिंसाविरुद्ध एक स्वरमा बोल्नु पर्ने खाँचो औंल्याए।
कोणसभामा नागरिक समाजका अध्यक्ष थानसिंह भन्साली, महिला मानवअधिकार रक्षक सञ्जालकी अध्यक्ष अनिता देवकोटा, महिला तथा बालिका सेवा केन्द्रकी प्रहरी निरीक्षक सुजाता तुम्वाहाम्फे,अन्तर पार्टी महिला सञ्जालकी अध्यक्ष सुनिता साह, अधिवक्ता मनु खनाल लगायतले राजनीतिमा भइरहेको अपराधीकरण र अपराधको राजनीतिकरण बन्द गरी दण्डहीनता अन्त्य गर्नुपर्ने धारणा व्यक्त गरे।
२९ हजार नक्कली नोटसहित काठमाडौंबाट दुई पक्राउ
काठमाडौं : नक्कली नोटसहित प्रहरीले काठमाडौंबाट दुई युवालाई पक्राउ गरेको छ। पक्राउ पर्नेमा कागेश्वरी मनहरा नगरपालिकाका २९ वर्षीय दोक्चे महर्जन...
काठमाडौं : प्रदेश ३ का भौतिक योजना तथा निर्माणमन्त्री केशव स्थापितलाई यौन हिंसाको आरोप लागेको छ। काठमाडौं महानगरपालिकाको प्रमुख हुँदा स्थाप...
ब्लास्ट लिएर ५३ डब्बासहितको रेल जनकपुर आइपुग्यो
धनुषा : भारतको झारखण्डबाट ब्लास्ट (रेल्वे लिकमा प्रयोग हुने गिट्टी) सहितको रेल दोस्रोपटक आइतबार जनकपुर आइपुगेको छ । रेल तथा मेट्रो ...
तपाईको प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यहाँको इमेललाई गोप्य राखिनेछ । अनिवार्य रुपमा दिनुपर्ने जानकारीहरुलाई ' * ' चिन्ह प्रयोग गरिएको छ ।
सिन्धुपाल्चोकमा बस दुर्घटना, २२ घाइते, तीनको अवस्था गम्भीर
अस्पताल निर्माणका विषयमा स्थानीयबीच झडप, नियन्त्रण लिन १३ राउण्ड अश्रुग्यास प्रहार
लेक लागेर विदेशी नागरिक र किशोरीको मृत्यु
चीनले भन्यो : आणविक सम्झौताबाट पछि हट्नु पहिले अमेरिकाले दुई पटक सोच्नुपर्छ
सरकारमा जवाफदेहीताको चरम अभाव : नेता पौडेल
नयाँ बानेश्वर, काठमाडौं, नेपाल
हाम्रो बारेमा

लोकप्रिय Archives _ Nepalbahas - Investigative Journalism from Nepal - ग्यास्ट्रिकका रोगीले चाडबाडमा कस्तो खानपान गर्ने ?
नेपाल राष्ट्र बैंक
नेपाल प्रहरी
स्वाभिमान माइक्रोफाइनान्सले आइपिओ बिक्री गर्ने _ ४ सय ४२ जनालाई आर्थिक सहायता _ पत्रकार खासोग्जी हत्याको विरोध गर्दै काठमाडौंस्थित साउदी दुतावासमा विरोधपत्र _ चिनियाँ राष्ट्रपतिले गरे एक वाक्यांशमा ‘मेगा ब्रिज’को उद्घाटन _ भारतमा बाटो काट्ने क्रममा करिब ५० हजार जनाको मृत्यु !
काठमाडौं । नेपाली हिन्दूहरूका दुई ठूला पर्व दसैं र तिहार नजिकिँदैछन् । सबैभन्दा रमाइलो पक्ष यी चाड र खानपान सँगसँगै जोडिएर आउने गर्छन्। दसैंमा आ–आफ्नो क्षमताअनुसार सबैले घरमै विशेष परिकार बनाएर आफन्तसँगै बसेर खाने चलन छ । यसरी पाक्ने खानाहरू प्रायः चिल्लो तथा मसलायुक्त नै हुने गरेको पाइन्छ। अरू परिकारमा पनि चिनीजन्य पदार्थको बढी प्रयोग हुन्छ, त्यो स्वास्थ्यका लागि फाइदाजनक होइन। रमाइलो गर्ने बहानामा धुम्रपान र मद्यपानको पनि बढी नै प्रयोग हुन्छ। यस्ता खानेकुराले कोलेस्ट्रोल तथा ग्यास्ट्रिक, ब्लडप्रेसर, डायबिटिज, दम, युरिक एसिड जस्ता समस्या बल्झाउँछ । थप पढ्नुहोस्
भक्तपुर । हरेक वर्ष आश्विन शुक्ल प्रतिपदा अर्थात घटस्थापनादेखि भक्तपुरमा लाग्ने नौराते मेला यस बर्ष पनि शुरु भएको छ । घटस्थापनाको रातिबाट भक्तपुरका नौ वटा बेग्लाबेग्लै शक्तिपीठमा नौ रातसम्म मेला लाग्ने गर्दछ । राति मन्दिरमा पूजा तथा दर्शन गर्नेको भीड लाग्ने गर्दछ । नवरात्री मेलाको पहिलो रात भक्तपुर नगरपालिका च्यामासिंहस्थित ब्रह्मायणी मन्दिरमा टोलटोलबाट स्थानीय बाजा बजाउँदै केटाकेटी, युवायुवती, बुढाबुढीसमेत मेलामा सहभागी भएको स्थानीवासी जानकी श्रेष्ठले बताए । थप पढ्नुहोस्
आज अन्तर्राष्ट्रिय अहिंसा दिवस तथा १५० औं गान्धी जयन्ती
काठमाडौं । अक्टोबर २ अर्थात् आज अन्तर्राष्ट्रिय अहिंसा दिवस तथा १५० औं गान्धी जयन्ती । नेपालमा पनि विविध कार्यक्रम गरी मनाइँदैछ । दिवसका अवसरमा महेन्द्र नारायण निधि स्मृति प्रतिष्ठाले राजधानीमा ‘२१ औं शताब्दीको लोकतन्त्र र गान्धी विचार’ विषयक विचार गोष्ठी आयोजना गरेको छ । थप पढ्नुहोस्
श्रीमानले थाहै नदिइ सम्बन्ध विच्छेद गरेपछि…….
काठमाडौं । झण्डै एक महिनादेखि घरमा फोहर लिन गाडी नआउँदा कोटेश्वरकी चन्द्रकला फुयाँल हैरान छन् । एकातिर घरमा फोहर फाल्ने ठाउँ छ्रैन, अर्कातिर घर अगाडिको फोहरको दुर्गन्ध भान्सासम्म आउँछ । “फोहर लगेको भन्दै पैसा लिन भने प्रत्येक महीना ढोकामा घण्टी बज्छ तर समयमा नै फोहर व्यवस्थापन हुन नसक्दा दैनिक कामकाजमा नै समस्या भएको छ” गृहिणी फुयाँलले भने । हुन त काठमाडौं उपत्यकामा फोहर थुप्रिएको यो पहिलो पटक होइन । वर्षौदेखिको समस्या जनप्रतिनिधि निर्वाचित भएर आएपछि हल हुने स्थानीयवासीले आशा गरे पनि समस्या घट्नाको साटो बढ्दो छ । थप पढ्नुहोस्
रासस /अच्युत रेग्मी काठमाडौं । बेलाबखत चालक निदाएर सवारीसाधन दुर्घटना भयो भन्ने सुन्नमा आउने गर्दछ । अब सवारी चालकलाई निदाउन नदिन सरकारले देशका विभिन्न स्थानमा आराम गर्ने स्थल स्थापना गर्न लागेको छ । सरकारले सवारी चालक र सहचालकले आरामदायी यात्रासहित यात्रुलाई सुरक्षित गन्तव्यसम्म पु¥याउने उद्देश्यका साथ सात प्रदेशका १४ स्थानमा यस्ता आराम स्थल स्थापना गर्न लागेको हो । केही स्थानमा आराम स्थलहरु सञ्चालनमा आइसकेका छन् । थप पढ्नुहोस्
निरज गौतम / रासस नेपालगञ्ज । सरकारले ‘कमैया मुक्ति’ घोषणा गरेको १७ वर्ष पूरा भए पनि बाँकेका मुक्त कमैया व्यवस्थित जीवनयापको लागि संघर्षरत छन् । सिफारिस गरिएका जिल्लाका सबै एक हजार ८२५ मुक्तकमैयालाई जिल्ला भूमिसुधार कार्यालयले जग्गाधनी लालपूर्जा उपलव्ध गराएपछि विसं २०६५ फागुनमा ‘कमैया नभएको जिल्ला’ घोषणा गरिएको थियो । ‘जिल्लाका मुक्तकमैयाको समुचित जीवनयापनको पर्याप्त आधार अभैm तय हुनसकेको छैन’, मुक्तकमैया भूमि अधिकार सङ्घर्ष समितिका अध्यक्ष पत्तु थारूको भनाइ छ । थप पढ्नुहोस्
सरकार र डा.केसी पक्ष बिच सहमतिको ...
स्वास्थ्यकर्मीको १३ बुँदे काठमाडौँ ...
जेठ ५ गतेदेखि तरुण दलको ...
ऊर्जा क्षेत्रमा लगानी गर्न ...
प्रधान सम्पादक/संचालक

विकिपिडिया नं
५ स्वयादिसँ
७ मेमेगु स्रोत
स्वयादिसँ[सम्पादन]
मेमेगु स्रोत[सम्पादन]
पिनेया स्वापू[सम्पादन]
विकिमिडिया मंका य् थ्व विषय नाप स्वापु दुगु मिडिया दु: Algebra
इतिहास स्वयादिसँ
छपु च्वसु क्यनादिसँ
थन छु स्वाइ

पूरा पढ्नुहोस्
हेटौँडा/ जिल्ला युवा समिति मकवानपुरका अध्यक्ष सन्तोष चौलागाई विश्व अहिंसा दिवसको अवसरमा सम्मानित भएका छन् ।
युवा उद्यमशीलता र शिक्षाक्षेत्रमा उत्कृष्ट काम गरेको भन्दै चौलागाईंलाई तुलसी मेहर विद्यालयले सम्मान गरेको हो ।
अध्यक्ष चौलागाईले जिल्ला युवा समितिमा रहेर युवाहरुलाई स्वेदमानै काम गर्ने प्रेरणा प्रदान गर्न महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरेको, परम्परागत सिपलाई युवामा हस्तान्तरण गर्न मद्त गरेको भन्दै उनलाई सम्मान गरिएको हो ।
‘थाहा’ के हो र को हुन् रुपचन्द्र विष्ट ?
देशको आवश्यकताअनुसार जनशक्ति उत्पादन भइरहेको छैन
यसरी समाधान हुन्छ हेटौंडाको सडक विस्तार अभियानमा देखिएको समस्या
नेपाली मिति परिवर्तन गर्नुहोस्

नेपाली १९१४ नेपाली तामाङ २०११
हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस
इसहाक बूढा भइसकेका थिए र उनका आँखा यति कमजोर भएका थिए उनले राम्ररी देख्न सक्तैन थिए। एक दिन आफ्नो जेठा छोरा एसावलाई बोलाएर भने, “हे मेरो छोरा।” एसावले उत्तर दिए, “भन्नु होस्, बाबु।”
इसहाकले भने, “हेर, म बूढा भइसकेकोछु। हुन सक्छ अब म चाँडै मर्नेछु।
अब तँ मेरो निम्ति धनु काँड लिएर शिकार खेल्न जा र एउटा जनावर मारेर।
मेरो निम्ति स्वादिष्ट भोजन बनाएर मलाई दे, म खान्छु। तब म मर्नुभन्दा पहिले तँलाईं आशीर्वाद दिन्छु।”
यसर्थ एसाव शिकार खेल्न गए। याकूबले चलाखी गर्छ जति बेला इसहाकले एसावसँग ती कुराहरू गरे रिबेकाले सुनिरहेकी थिइ।
रिबेकाले आफ्नो छोरो याकूबलाई भनिन्, “सुन्! तेरो बाबु र दाज्यू कुरा गरिहेको मैले सुनें।
तेरो बाबुले भने, ‘मेरो निम्ति एउटा जनावर मार। मेरो निम्ति भोजन बना र म खानेछु। त्यसपछि म मर्नुभन्दा पहिले तँलाईं आशीर्वाद दिनेछु।’
यसर्थ मेरा कुरा सुन छोरो, र म जसो भन्छु त्यसै गर।
आफ्ना बाख्राहरू भएको ठाउँमा जा र दुइवटा मजाका बाख्राहरू लिएर आइज। म तिनीहरूबाट यस्तो स्वादिष्ठ भोजन तयार पार्नेछु जस्तो तेरो बाबुले मन पराउँछन्।
त्यसपछि तैंले तेरो बाबुलाई भोजन पुर्याउनु र उनको मृत्युअघि तँलाईं आशीर्वाद दिनेछन्।”
तर याकूबले आफ्नी आमालाई भने, “मेरा दाज्यू रौं नै रौं भएको मानिस हुन् म तिनी जस्तो रौं नै रौं भएको मानिस होइन।
यदि मेरा बुबा मलाई छुनु हुन्छ, तब उनीले थाह पाउनेछन्, म एसाव होइन। उनले मलाई आशिर्वाद दिने छैनन्। किनभने मैले उनीसंग हिंड्ने प्रयत्न गरे।”
यसर्थ रिबेकाले उसलाई भनिन्, “यदि केही झमेला उब्जेको खण्डमा म त्यसको दोष स्वीकार्नेछु। मैले भनेको मान अनि गएर दुइवटा छिप्पिएका बाख्राहरू लिएर आइज।”
यसर्थ याकूब बाहिर गए अनि दुइवटा बाख्राहरू समाते अनि आमाकहाँ ल्याए। उनकी आमाले मासुको उसका बुबाले मन पराउने तरकारी पकाइन्।
तब उनले याकूबलाई आफूले पकाएको स्वादिष्ट भोजन अनि पोलेको रोटी दिईन्।
याकूबले आफ्नो बाबुको नजिक गएर भने, “बुबा।” अनि उसको बाबुले सोधे, “के, तँ को होस्?”
याकूबले आफ्नो बुबालाई भने, “म तपाईंको जेठो छोरो एसाव हुँ। तपाईंले जे भन्नुभयो मैले त्यही गरें। अब उठ्नुहोस् अनि मैले शिकार गरी मारेको मृगको मासुको स्वाद चाख्नु होस् ताकि तपाईंले मलाई आशिष दिनुहुन्छ।”
तर इसहाकले आफ्नो छोरालाई भने, “तैंले यति चाँडो शिकार खेली कसरी जनावरहरू मारिस्?” याकूबले भने, “किनभने परमप्रभु परमेश्वले मलाई झट्टै नै शिकार फेला पारिदिनु भयो।”
तब इसहाकले याकूबलाई भने, “मेरो छोरो, मेरो छेऊमा आइज त, यदि मैले छोएँ भने म जान्न सक्छु साँच्चै तँ मेरो छोरो एसाव नै होस्।”
यसर्थ याकूब आफ्नो बाबु इसहाक छेऊमा गए। इसहाकले छोए अनि भने, “तेरो आवाज याकूबको जस्तो सुनिन्छ, तर तेरा पाखुराहरू रौले भरिएकोले एसाव जस्तै लाग्छ।”
इसहाकले यो याकूब नै हो भनी चिन्न सकेनन् किनभने उसको पाखुराहरू एसावको झैं थियो। यसर्थ इसहाकले याकूबलाई आशीर्वाद दिए।
तब इसहाकले भने, “मलाई खाने कुरो ल्याइदे। म त्यो खानेछु अनि तलाईं आशीर्वाद दिनेछु।” याकूबले इसहाकलाई खान दिए अनि तिनले खाए। त्यसपछि याकूबले तिनलाई केही दाखरस पनि दिए अनि उनले पिए।
त्यसपछि इसहाकले उनलाई भने, “मेरो छोरो, मेरो नजिके आएर मलाई चुम्बन गर्”।
तब याकूबले आफ्नो बाबुको नजिक गएर चुम्बन गरे। इसहाकले तिनका लुगाहरूको गन्ध सुँघे र उनलाई आशीर्वाद दिए। इसहाकले भने, “मेरो छोरो परमप्रभुबाट आशीर्वाद पाएको खेतको सुगन्ध झैं होस्।
परमप्रभुले तँलाईं धेरै वर्षा दिऊन् जसले गर्दा तँलाईं धेरै अन्न र दाखरसहरू प्राप्त होस्।
इसहाकले याकूबलाई आशीर्वाद दिने काम पूरा गरे। याकूबले आफ्नो बाबु इसहाकलाई छोडेर गएको मात्र थिए एसाव शिकारबाट फर्केर आए।
एसावले आफ्नो बुबाले मन पराउने परिकारको मासु तयार पारे अनि बुबाकहाँ ल्याए। उनले आफ्नो बुबालाई भने, “बुबा” म तपाईंको छोरो हुँ। उठ्नुहोस् अनि मृगको मासु चाख्नु होस ताकि तपाईं मलाई आशिष दिनु सक्नुहुन्छ।
तर इसहाकले उसलाई सोधे, “तँ को होस्?” उनले उत्तर दिए, “म तपाईंको छोरो एसाव हुँ। तपाईंको जेठो छोरो।”
तब इसहाक छक्क परे र काँपे अनि भने, “त्यो को थियो जसले तँ आउनु भन्दा अघि नै मासु ल्यायो? मैले सबै खाँए अनि त्यसलाई आशीर्वाद दिएँ। अब आशीर्वाद फर्काउन अत्यन्तै ढिलो भयो।”
एसावले आफ्नो बाबुको कुरा सुने। तिनी अत्यन्तै क्रोधित भए अनि दुःखी भए। तिनी चिच्याए अनि बाबुलाई भने, “बुबा, मलाई पनि आशीर्वाद दिनुहोस्।”
इसहाकले भने, “तेरो भाइले मसित ध्रूत्याइँ गर्यो। त्यो आयो अनि तैंले पाउने आशीर्वाद लिएर गयो।”
एसावले भने, “उसको नाउँ याकूब हो। यो नाउँ उसको निम्ति उपयुक्त छ। उनले मसित दुइ पल्ट चलाखी गर्यो। उनले मबाट जेठो छोरोको अधिकार खोस्यो अनि अहिले मैले पाउँने आशीर्वाद लग्यो।” त्यसपछि एसावले भने, “मेरो निम्ति केही आशीर्वाद साँच्नु भएको छ?”
इसहाकले उत्तर दिए, “छैन, अब एकदमै ढिलो भयो। मैले याकूबलाई तँमाथि शासन गर्ने शाक्ति दिएँ। उसका सबै दाज्यू-भाइहरू उसको नोकर हुनेछन् पनि भनें। अनि मैले उसको निम्ति धेरै अन्न फलोस् अनि दाखरस होस् भनेर आशीर्वाद दिएँ। अब तेरो निम्ति मेरोमा केही छैन।”
तर एसावले आफ्नो बाबुलाई आशीर्वाद मागिरह्यो। “के तपाईंसित खाली एउटै मात्र आशीर्वाद छ, बुबा? बुबा! मलाई पनि आशीर्वाद दिनुहोस्!” एसाव रून थाले।
तब इसहाकले उनलाई भने, “तँ मलिलो भूमिमा बस्न पाउने छैनस्। तैंले आकाशबाट शीत सम्म पनि पाउने छैनस्।
तैंले बाँच्नको निम्ति संघर्ष गर्नु पर्छ। अनि तँ आफ्नो भाइको कमारा बनिनेछस्। तर तैंले स्वाधीन हुन युद्ध गर्ने छस्। तैंले उसको नियन्त्रणलाई भत्काउने छस्।”
यस आशीर्वादको कारणले त्यसपछि एसावले याकूबलाई घृणा गर्न थाले। एसावले मनमा सोचे, “मेरा बाबु अब चाँडै मर्नु हुन्छ, अनि त्यसपछि उनको शोक गर्ने समय आउनेछ, तर त्यसपछि म उसलाई मार्नेछु।”
एसावको याकूबलाई मार्ने योजना रिबेकाले सुनिन्। उनले याकूबलाई बोलाइन् र भनिन्, “सुन, तेरो दाज्यू एसावले तँलाईं मार्ने षड्‌यन्त्र रचिरहेको छ।
यसर्थ, छोरो, म जे भन्छु त्यही गर। मेरो दाज्यू लाबान हारानमा छ, तँ त्यहाँ जा अनि लुक।
त्यहाँ उसित केही समयको निम्ति बस्। जब सम्म दाज्यू रिसाउन छाडदैन त्यतिञ्जेल तँ त्यही बस।
केही समयपछि तेरो दाज्यूले तैंले उनलाई के गरिस् भुल्नेछ। त्यसपछि तँलाईं लिन म नोकरहरू पठाउनेछु। म एकै दिनमा दुइवटा छोराहरू हराउनु चाँहदिन।”
तब रिबेकाले इसहाकलाई भनिन्, “तिम्रो छोरो एसावले हित्ती आइमाईहरू विवाह गरेको छ। म यी आइमाईहरूसित विरक्त भइसकेकी छु, कारण यी आइमाईहरू हाम्रा समाजका होइनन्। यदि याकूबले पनि ती आइमाईहरूबाट नै कसैसित विवाह गरे, म पनि मरिहाल्नेछु।”

एएफसी यू–१९ महिला फुटबलमा नेपालको पहिलो खेल थाइल्याण्डसँग
मधु पौडेल , बाँके । आफ्ना छोराछारीहरुलाई विद्यालय नपठाए स्थानिय वडा कार्यालयबाट प्रदान हुने सबै सेवा सुविधा रोकिने एक कार्यक्रममा बताइएको छ ।
नेपालगंज नगरपालिका वडा १२ स्थिति वागेश्वरी आधारभुत विद्यालय सम्पन्न शिक्षा संवाद कार्यक्रममा उक्त कुराको उद्घोष गरीएको हो ।
खास गरी नेपालमा अल्पसंख्यत चिडिमार जातिका बालबालिकहरुको बाहुल्यता रहेको उक्त विद्यालयमा सिकाई उपलब्धी राम्रो हुन नसकेको सवाल उठिरहदाँ विद्यालय नपठाउने अभिभावकहरुको लागि यस्तो प्रकारको योजना तथा निति ल्याउने पर्ने आवश्यकता रहेको वडा १२ का वडा अध्यक्ष बुद्धि सागर सुवेदीले यस्तो कुरा वताएका हुन ।
प्रकाशित भएको मिति:: ३१ जेष्ठ २०७५, बिहीबार १२:३३_ 128 views
Previous: करेन्ट लागेर युवकको ज्यान गयो
Next: दाङको भालुवाङमा महिला द्वारा महिला माथि भएको हिंसा जस्ताको तस्तै (भिडियो)
यि समाचार पनि पढ्नुहोस्
शिक्षक परीक्षाको तयारी पूरा
पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाहको हातबाट टिका थाप्न मुस्लिम समुदाय लाइनमा
बडादशैंका अवसरमा राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्रीले दिए शुभकामना सन्देश
विश्वकै दोस्रो अग्लो बञ्जीजम्पको निर्माण कार्य अन्तिम चरणमा
रमाइलोका नाममा गरिने मदिरा सेवनले कस्तो असर गर्छ ?

१७ साउन २०७३,
तेरो र मेरो जात मिल्दैन
तेरो र मेरो धर्म मिल्दैन
तेरो र मेरो मन कत्ती मिलेको ?
तेरो र मेरो भासा मिल्दैन
तेरो र मेरो शैली मिल्दैन
तेरो र मेरो भगवान मिल्दैन
तेरो र मेरो सस्कार मिल्दैन
तेरो र मेरो आत्मा कत्ती मिलेको?
मलाइ पनि मन पर्छ
मलाइ मन नपर्ने
तलाइ पनि मन पर्दैन
तलाइ सबै भन्दा बढी मन पर्ने म
मलाइ सबै भन्दा बढी मन पर्ने त
तेरो र मेरो बर्ग मिल्दैन
तेरो र मेरो समुदाय मिल्दैन
कुल र गोत्र पनि मिल्दैन
तेरो र मेरो चाहाना कत्ती मिलेको?
त निर्धक्क भएर मेरो अङ्गालोमा आइज
संघीय पुन:संरचनामा सहरी विकास
ससफोको महिला र युवा संघ एकै पटक गठन
हाम्रो बारे

कागजात नबाेकी गाडी चलाए मुद्दा चलाइने _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
डोटी, जेठ १९ – डोटीमा कुनै पनि सवारी चालकले बिना कागजात सवारी चलाएमा मुद्दा चलाइने भएको छ ।
डोटीमा सवारी चालक अनुमतिपत्र नभएकाले पनि जीप लगायत अन्य सवारी साधन चलाउने गरेको र तिनै व्यक्तिले बढी जसो सवारी दुर्घटना गरेकाले प्रहरीले यो कदम चालेको हो । पछिल्लो समय डोटीमा भएका जीप दुर्घटनामा ठूलो मानविय क्षति भएको भन्दै प्रहरीले दैनिक रुपमा गाडीका कागजात तथा सवारी अनुमतिपत्र (लाइसेन्स) चेक जाँचमा बढी कडाई गरेको छ ।
त्यस्तै गाडीको तोकिएको सिट क्षमता भन्दा बढी यात्रु बोक्ने सवारी साधनलाई पनि प्रहरीले धमाधम कारबाही गर्न थालेको छ । डोटीमा बिना कागजात गाडी चलाउने तथा तोकिएको सिट क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोक्नेलाई कडा कारबाही गरिने जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय दीपायलका प्रमुख रुपसिंह थापाले बताउनुभयो ।
जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय दीपायलको तथ्यांक अनुसार गएको चार दिन यता डोटीमा ट्राफिक प्रहरीले एक दजनाभन्दा बढी गाडीहरुका चालकलाई कारबाही गरेको छ । त्यस्तै अनुमतिपत्र (लाइसेन्स) बिनाका चालकलाई गाडी चलाउन नदिन डोटी प्रहरीले गाडी धनीहरुलाई आग्रह गरेको छ ।
तपाईको प्रतिक्रिया
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यो पनि पढ्नुहोस्
नेकपाको संसदीय दलको नेतामा ओली सर्वसम्मत
आजबाट देशभरका कपडा उद्योग बन्द गर्न नेपाल कपडा उद्योग संघकाे...
नयाँ मितेरी पुलले जोड्दै नेपाल–चीन सीमा
देशभरका ४ सय ५५ जना प्रहरी निरीक्षकको सरुवा (सूचीसहित)
ए डिभिजन लिग : मनाङ मर्स्याङ्दीले एनआरटीलाई २–० ले हरायो
यो वर्ष सबैभन्दा बढी कर तिर्ने कम्पनी बन्यो सूर्य नेपाल, व्यक्तिम...
अनि प्रदिप र व्याकुल माइलाको भेट भयो !
श्रम स्वीकृतिका लागि विभागको कार्यालय आज पनि खुला
डडेलधुरामा जीप दुर्घटना : दुई जनाको ज्यान गयाे
४८ घण्टाका लागि नेपाल-भारत सीमानाका बन्द
धनगढीमा एक युवकको हत्या
सार्वजनिक भयो रणवीर र दीपिकाको विवाहको फोटो
प्रदर्शनको सातौं दिनमा आइपुग्दा धरासायी भयो आमिर खानको ‘ठग्स अफ हिन्दोस्तान’
प्रधानमन्त्री ओलीको असली रुप छर्लङ्गै भयो
पाँच रुपैयाँ जोगाएर के हुन्छ भन्नेहरु अहिले महिनामा ७ हजार ...
सूचना विभाग दर्ता नं.

काठमाडौं – कर्मचारी मात्रै होइन, स्थानीय सरकारका अधिकारीहरू पनि जनताको काम थाँती राखेर विदेश भ्रमणमै ताँती लाग्न थालेका छन्। जनप्रतिनिधिलाई सघाउन भन्दै उनीहरूको पछिपछि कर्मचारी पनि लर्को लागेकै छन्। गत वर्ष मात्रै ५ हजार ११ जना कर्मचारी विदेश उडे। पछिल्लो अगस्ट र सेप्टेम्बर महिनामा जनप्रतिनिधिका २३ समूह विभिन्न देशको भ्रमण सकेर फर्के।
जनप्रतिनिधिलाई एनजीओ, आईएनजीओका कार्यक्रममा विदेश जान समेत प्रतिबन्ध लगाइएको छ। तर कतिपय जनप्रतिनिधि लुकिछिपी एनजीओ आइएनजीओको खर्चमा विदेश गइरहेका छन्। आजको अन्नपूर्ण पोस्टमा समाचार छापिएको छ ।

उनलाई हाईग्रेड क्यान्सर भएको हो। उनी अहिले न्यूयोर्कमा उपचार गराइरहेकी छिन्। हालसालै उनले आफ्नो स्वास्थ्य स्थिति बारे सामाजिक संजाल मार्फत जानकारी गराएका छन्।
कीमोथेरापिको असरको कारणनै उनले आँखा कम देख्न थालेको बुझिएको छ। अघिल्लो पटकको कीमोथेरापिको कारण उनलाई पुस्तक पढ्न गार्हो भएको भन्दै सामाजिक संजालमा सोनालीले पोष्ट गरेकी हुन्।
तर अहिले पनि उनलाई पुस्तक पढ्न खासै गार्हो नभएको पनि यसै पोष्ट मार्फत उनले जानकारी गराएकी छिन्। आफ्नो समय उनी पुस्तक पढेर व्यतित गरिरहेकी छिन्।<
अभिनेत्री एलिको कारण चर्चित क्रिकेटर हार्दिकको जताततै चर्चा नै चर्चा ,कारण यस्तो रहेको छ (तस्विरसहित)

‘मेरो छोरो गर्भमा हुँदा जानकीले छोरो जन्मिए ज्युँदो नराख्ने धम्की दिएकी थिइन् । उनले भने, मेरो श्रीमतिले उनलाई २ सय ५० रुपैयाँ तिर्नुपर्ने थियो । पैसा तिर्न आलि ढिलो भए पछि उनले भदौ २९ गते झगडा गरेकी थिइन् । त्यसै दिन अबको दुई दिनपछि तलाईं देखाइदिन्छु भनेकी थिइन् । नभन्दै २ गते छोरामाथि यस्तो घटना भयो ।’ प्रहरीसँगको बयानमा जानकीले भनेकी छन्, ‘बच्चा रुन थालेपछि पानी हो भनेर २ थोपा खुवाएकी हुँ ।’
बयानका क्रममा दिदीबहिनीको झगडा भइराख्ने र २९ गते पनि लेनदेन विषयमा भनाभन भएको स्वीकारेको प्रहरीले जनाएको छ । आजको कान्तिपुरको पृष्ठ ८ मा यो समाचार छापिएको छ ।

जिल्ला विकास समितिको कर्मचारी विवरण : गुल्मी जि.स.स

संसारभर क्यान्सरका झण्डै २ करोड बिरामी – Online Khabar
२९ भदौ, काठमाडौं । सन् २०१८ मा क्यान्सरका नयाँ रोगीहरुको संख्या बढेर १ करोड ८१ लाख पुगेको छ । क्यान्सरबाट मृत्यु हुनेहरुको संख्या भने ९६ लाख पुगेको विश्व स्वास्थ्य संगठनले अनुमान गरेको छ ।
क्यान्सर लागेको पत्ता लागेपछि ५ वर्षसम्म (जसलाई ५ वर्षे प्रिभिलेन्स अवधि भनिन्छ) जीवित रहने व्यक्तिहरूको संख्या विश्वभरीमा ४ करोड ३८ लाख रहेको विश्व स्वास्थ्य संगठनको अनुमान छ ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन अन्तर्गतको निकाय इन्टरनेसनल एजेन्सी फर रिसर्च अन क्यान्सर (आइएआरसी) ले १८५ देशमा ३६ प्रकारका क्यान्सरलाई समेटेर क्यान्सरले विश्व समुदायमा पार्ने भारको पछिल्लो अनुमानित आँकडा प्रकाशित गरेको छ ।
प्रभावकारी रोकथाम प्रयासहरूले फोक्सोको क्यान्सर र पाठेघरको क्यान्सर लाग्ने दर घटेका पनि छन् । तर नयाँ तथ्याङ्कले अधिकांश देशहरूमा निदान हुने क्रममा रहेका तथा उपचार आवश्यक भएको क्यान्सरका बिरामीहरूको कुल संख्या बढेको देखाउँछ ।
पुरुष तथा महिलाको विश्वव्यापी तथ्याङ्कलाई जोडर हेर्दा सन् २०१८ मा क्यान्सरका नयाँ बिरामीहरूको कुल संख्यामध्ये लगभग आधा र क्यान्सरको कारणले मृत्यु हुनेहरूको कुल संख्यामध्ये आधाभन्दा बढी एसियामा बसोबास गर्ने मानिसहरू रहेको देखिन्छ ।
फोक्सोको क्यान्सर, महिलामा स्तन क्यान्सर र ठूलो आन्द्राको क्यान्सर संख्याको हिसाबले तीन प्रमुख क्यान्सरहरू हुन् । यी क्यान्सरहरू मृत्युका हिसाबले पनि प्रमुख पाँच क्यान्सर (क्रमश पहिलो, पाचौं र दोस्रो) भित्र पर्दछन् ।
एकसाथ हेर्ने हो भने यी तीन क्यान्सरहरू विश्वभर रहेका क्यान्सरका बिरामीको संख्या र क्यान्सरको कारणले हुने मृत्युको कुल संख्याको एक तिहाईका लागि जिम्मेवार छन् ।

विप्लवको बन्दः काठमाडौंमा सामान्य प्रभाव, अरु जिल्लाको अवस्था के छ ?
जाँदाजाँदै देउवाले भने– ‘तीन तहको चुनाव गराउनु मेरो उपलब्धि’ दिगो शान्ति, सहमति र एकता कायम राख्दै राष्ट्रको सर्वोपरि हितमा काम गर्न नयाँ सरकारलाई देउवाको शुभकामना
केपी ओली र प्रचण्डबीच वार्ता, सहअध्यक्षमा ‘सहमति नजिक’

जनकपुरधाम । प्रदेश नम्बर २ मा राष्ट्रिय सभा चुनावका सबै उम्मेदवारहरु निर्विरोध निर्वाचित भएका छन । एकल संक्रमणिय तर्फको ३ सिटका लागि ४ जनाले उम्मेदवारी दिएपछि चुनाव हुने भएको थियो ।
तर आईतवार फिर्ता लिने समयमा नेपाल संघिय समाजवादी पार्टीका उम्मेदवार मो.अख्तर हुसेनले उम्मेदवारी फिर्ता लिएपछि सबै निर्विरोध भएका छन् ।
प्रदेश नम्बर २ का मुख्य निर्वाचन अधिकृत राधाकृष्ण उप्रेतीले जनाए अनुसार मो. अख्तरले उम्मेदवारी फिर्ता लिएपछि ३ सिटमा ३ जना मात्र उम्मेदवार भएकाले सबै निर्विरोध भएका हुन् ।
एकल संक्रमणिय तर्फ रमेश यादव, जितेन्द्र देव र सुमन प्याकुरेल निर्विरोध निर्वाचित भएका छन् ।
निर्वाचन कार्यक्रम अनुसार अन्तिम नामावली सोमवार प्रकाशन गरिने मुख्य निर्वाचन अधिकृत उप्रेतीले जनाए ।‘अन्तिम नामावलीको सुचीमा नै निर्बिरोध भएको घोषणा गरिनेछ’ उनले भने, ‘ सबै निर्विरोध भएकाले प्रदेश नम्बर २ मा मतदान गर्नु पर्दैन् ।’
प्रदेश नम्बर २ बाट सघिय समाजवादी फोरम नेपालका रामपृत पासमान र प्रमिला यादव, राष्ट्रिय जनता पार्टीबाट वशेषचन्द्र लाल र रमेश यादव, नेपाली काँग्रेसबाट मुक्ता यादव र जितेन्द्र देव, एमालेबाट सुमन प्याकुरेल र माओवादी केन्द्रबाट शशिकला दाहाल निर्वाचित भएका छन् ।
प्रदेश नम्बर २ मा फोरम, राजपा र नेपाली काँग्रेस तालमेल गरी उम्मेदवारी दिएको थियो ।
नेपाल संघिय समाजवादी पार्टीका उम्मेदवार मो. अख्तरलाई एमालेका नेताहरुले उम्मेदवारी फिर्ता गराएको बताईएको छ ।अख्तरको कारण एमालेका उम्मेदवार प्याकुरेलको जित सुनिश्चित हुन सकेको थिएन् । काँग्रेस, फोरम, राजपाका सबै मत अख्तरको पक्षमा जाने करिब निश्चित थियो । एमाले र माओवादीबाट पनि अख्तरलाई मत पर्ने अनुमान गरिएको थियो ।
एमालेको उम्मेदवारको जित सुनिश्चित नभएपछि उसले अख्तरलाई फिर्ता गराउन पहल गरेको थियो । एमालेका प्याकुरेललाई मधेश विरोधीको रुपमा चिनिन्छन् ।सप्तरीमा उनले मधेशीहरुलाई दुख दिएको आरोप लाग्दै आएको छ । एमालेमा प्याकुरेल अत्यन्त प्रभावशाली मानिएपनि उनी पहिलो पटक राष्ट्रिय सभामा चुनिएका छन् ।
राष्ट्रिय सभा सदस्यको चुनावमा वाम–गठबन्धन र मधेशी दलहरुबीच तालमेल हुन नसकेपछि सबै दलको भागमा २÷२ सिट परेको छ ।वाम–गठबन्धन र मधेशी दलबीच तालमेल भएको भए काँग्रेसले पाएको सिट मधेशी दलको भागमा जाने थियो ।प्रदेश नम्बर २ मा काँग्रेसले मधेशी दलहरुलाई विश्वासमा लिएपछि अन्य प्रदेशहरुमा समेत उसलाई मधेशी दलको एकल संक्रमणिय मत प्राप्त हुने छ ।

गोलभेडाको उचित मूल्य नपाउँदा किसान मारमा परेका छन् । व्यापारीले किसानबाट खरिद गरेको गोलभेँडाको मनपरी मूल्य लिइरहेका छन् ।
किसानको खेतबाट प्रतिकिलो रु ६ मा खरीद गरेको गोलभेँडा व्यापारीले रू ४० मा बिक्री गरिरहेका छन् । बिर्तामोडस्थित कृषि उपज थोक बजार केन्द्रमा भेटिएका पाँचथर अमरपुरका नवराज उप्रेतीले खेतबाट प्रतिकिलो रु ६ देखि रु ८ सम्ममा गोलभेडा बिक्री गरेको बताए ।
उनले भने “यसपाली गोलभेडा पर्याप्त उत्पादन भएको छ, उचित मूल्य पाइएको छैन ।” व्यापारीले विभिन्न बहाना बनाएर किसानलाई उचित मूल्य दिन मान्दैनन् ।
तरकारी व्यापारी रामभुषण शाह प्रतिकिलो गोलभेँडा रू ४० मा बिक्री गरिरहेको बताउछन् । उनले खुद्रा व्यापारीलाई रू १५ देखि रु १८ सम्ममा प्रतिकिलो गोलभेँडा बिक्री गरिरहेको बताए ।
तरकारी खरिद गर्न आएकी विर्तामोड–३ की चन्द्रकला आचार्य व्यापारीले भनेकै मूल्यमा किन्नुपर्ने बाध्यता भएको बताउछन् । “मूल्य सूची छैन, एउटा पसमा गयो, एउटा मूल्य हुन्छ अर्कोमा गयो अर्कै”, उनले भने, ߮“एउटै तरकारीको पसलैपिच्छे फकर फरक मूल्य छ ।”
जिल्लाका अधिकांश बजारमा यस्तै समस्या छ । व्यापारीले आफूखुशी मूल्य निर्धारण गरेर उपभोक्ताको ढाड सेक्ने काम गरिरहेका छन् । किसानले लगानीको प्रतिफल पाउन सकेका छैनन् । कृषिथोक केन्द्रमा तरकारीको मूल्य निर्धारण गर्ने दरिलो निकाय नहुँदा व्यवसायीले आफै मनलाग्दी मूल्य निर्धारण गरिरहेका छन् ।

“अव त यो देश नेपाली जनताको मात्र हो ”
भाषा र भेष पनि अव त नेपालीको मात्रै हो !!
सम्बृद्द नेपालको एउटा नक्सा पो त दिने हो !! १
यी हिमाल ,पाहाड र हाम्रो तराईको भूमिलाई ;
यो देश देशका हरेक हामी नेपालीको पनि हो!!
कि त हामीलाई गाँस,बास र कपास पूरा देऊ ;
के यो देश कसैको माँगेर खाने भाँडो पो हो कि?
कि कसैलाई धर्तिमा झरेको सुन्दर श्वर्ग मात्र हो ? ५
पानीमा यो देश बोक्ने शक्ति कति लुकेका पो छन् !! ६
Tags: नक्सा, नेपाल, नेपालको नक्सा, शोभा खतिवडा काफ्ले, संसार

Read more about बेरुजु र साेधभर्ना सम्बन्धि बैठकमा सहभागिता सम्बन्धमा ।

विराटनगर । ३३ किलो सुन प्रकरण र सनम शाक्य हत्या अभियोगकोमा ६ प्रहरी अधिकारी सहित ६२ जनाविरुद्ध बुधबार दर्ता हुँदै छ ।
३३ किलो सुन तस्करी प्रकरणमा हालसम्म २८ जना पक्राउ परेका छन् भने मुख्य आरोपी चूणामणि उप्रेती ‘गोरे’ सहित फरार अन्य ३४ जना विरुद्ध पनि मुद्दा दर्ता गरिन लागेको जनाएको छ । पक्राउपर्नेहरू विरुद्ध अपहरण, कर्तव्य ज्यान र सङ्गठित अपराधमा मुद्दा चलाउने मोरङ प्रहरीले जनाएको छ ।
सरकारी वकिलको कार्यालयले फरार रहेका मुख्य अभियुक्त उप्रेतीलाई सङ्गठित अपराध तथा अपहरण गरी कर्तव्य ज्यान मुद्दा दायर गर्नेछ भने अन्य पक्राउ परेका २८ जनालाई छुट्टाछुटै मुद्दा दर्ता गर्ने भएकाे हाे ।
गत फागुन १८ गते सुन तस्करको समूहले भरिया सनम शाक्यको मोरङको उर्लाबारीमा हत्या भएको थियो । प्रहरीले पूर्वडीआईजी गोविन्द निरौला, एसपी विकासराज खनाल, डीएसपीद्वय प्रजित केसी, सञ्जय राउत, सई बालकृष्ण सन्जेल र जवान विष्णुबहादुर खड्कालाई सङ्गठित अपराध सम्बन्धी मुद्दा चलाउने तयारी गरेको छ । त्यस्तै प्रहरीकाे नियन्त्रणमा रहेका विमानस्थलका कर्मचारी लालबहादुर मगर, हेमन्त गौचन, वीरेन्द्रमान श्रेष्ठ, सम्बिर तोलाङ्गे, बालकृष्ण श्रेष्ठ, दोरम खत्री, कपिलराज पुरी, गोपाल श्रेष्ठ, पुण्य लामा, राजन थापा, राजु महर्जन, अमर डंगोल, तुलाराम थारू विरुद्ध पनि सङ्गठित अपराधमा मुद्दा दर्ता गरिने भएकाे छ ।
व्यापारीहरू महावीर गोल्यान राजेन्द्रमान शाक्य र राप्रपा नेता भुजुङ गुरुङ विरुद्ध पनि सङ्गठित अपराधमा मुद्दा दर्ता गरिने छ । मोहन कार्की, एकराज मल्ल, नरेन्द्र कार्की, लाक्पा शेर्पा, माधव भन्ने मोहन घिमिरे विरुद्ध कर्तव्य ज्यान र सङ्गठित अपराध सम्बन्धी मुद्दा दर्ता गर्ने तयारी भएको छ । अनुसन्धान गरिरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय मोरङले अनुसन्धान मिति सकिन ३ दिनअघि नै मिसिल बुझाएपछि सरकारी वकिलको कार्यालयले मुद्दा दायर गर्ने भएको हो।

• जिल्ला : अर्घाखाँची
१ टोपबहादुर रायमाझी माओवादी केन्द्र वाम गठबन्धन पुरुष ५०२८५

सरकार र अनसनरत डा. गोविन्द केसीबीच सहमति, आज अनसन तोडिने – Online Khabar
सरकार र अनसनरत डा. गोविन्द केसीबीच सहमति, आज अनसन तोडिने
२९ पुस, काठमाडौं । सरकार र अनसनरत प्रा.डा. गोविन्द केसीबीच शुक्रबार राति ११ बजे सहमति भएको छ । सरकारका स्वास्थ्य मन्त्री दीपक बोहरा र केसीले ५ बुँदे पत्रमा हस्ताक्षर गर्दै सहमति गरेका हुन् ।
केसीको अनसन भने आज तोडिने छ ।
सर्वोच्च अदालतले आईओएमको डीनमा शशि शर्मालाई पुनर्वाहली गर्न अादेश दिएलगत्तै प्रा.डा केसी यसको खारेजी र प्रधानन्यायाधीशको राजीनामा माग गर्दै अनसन बसेका थिए । तर, अदालतले उनीमाथि अवहेलना मुद्दा दर्ता गराउँदै पक्राउ गर्न आदेश दिएको थियो । तर, केसी अदालतकै आदेशमा तारेखमा छुटेका थिए ।
रिहापछि पुनः अनसनलाई निरन्तरता दिएका केसी र सरकारबीच शुक्रबार राति सहमति बनेको हो । सहमतिसँगै तत्कालका लागि यो विषय साम्य हुने अपेक्षा गरिएकाे छ ।

उर्लाबारी, मोरङ : उर्लाबारी–७ स्थित उर्लाबारी–इटहरा भित्री सडकखण्डमा स्कुटरको ठक्करबाट पैदलयात्रीको शुक्रबार साँझ मृत्यु भएको छ ।
इटहराबाट उर्लाबारी आउँदै गरेको वान टेस्ट स्कुटरले पैदलयात्री उर्लाबारी–७ बस्ने ५४ वर्षीय ध्रुव सिलवाललाई ठक्कर दिएकामा गम्भीर घाइते भएकाले न्यूरो उपचार विराटनगरमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको इलाका प्रहरी कार्यालय उर्लाबारीका प्रहरी निरीक्षक चन्द्रबहादुर थापाले जानकारी दिनुभयो । ठक्कर दिने स्कुटर र त्यसका चालकलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ ।

संघीय संरचना अनुसार स्थानीय तहमा निजी क्षेत्रको प्रतिनिधित्व तथा आपसी सहयोग अभिवृद्धिका लागि नेपाल सरकार, संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय र नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ बीचको समझदारी पत्र

काठमाडौं । दोलखा विगु गाउँपालिका–५ चिलंखा भरङका हरिबहादुर खुलाल उमेरले ९५ बर्ष पुगे । तर उनको जोश, उत्साह र क्रियशीलता २५ बर्षे युवाको भन्दा कम छैन् ।
१९९० साल र २०७२ सालको विनाशकारी भूकम्प भोगेका हरिबहादुर १९९० सालको सरकार भन्दा २०७२ सालको सरकार अनुत्तरदायी देखिएको अनुभव सुनाउँछन् ।
‘हुनत त्यतिबेलाको परिस्थिति र अहिलेको परिस्थिति फरक छ,’ जेष्ठ नागरिक हरिबहादुरले भने, ‘तर अहिलेको गणतान्त्रिक सरकारले त्यति बेलाको राणा सरकारले जति पनि जिम्मेवारी बहन नगरेको हो कि जस्तो लाग्दैछ ।’
भूकम्पपछि राणा सरकारले त्यति बेलाको अवस्थामा जनतालाई राम्रै राहत दिएको उनको भनाई छ । ९५ बर्षको उमेरमा एउटा गाई र थोरै खेतीपातीसमेत धानेर एक्लै बसेका हरिबहादुर भूकम्पपछि टहरामै रहेको भए पनि सरकारले आफूजस्ता जेष्ठ नागरिकलाई समेत खासै ध्यान नदिएको गुनासो गर्छन् । -नेपाल समाचारपत्र दैनिकबाट

दीपायलमा भइरहेको आन्दोलनले उग्ररुप लिदै, प्रहरी र आन्दोलनकारी बिच झडप हुदाँ ४० घाइते
साहित्य र कला
डोटी । ७ नं प्रदेशको राजधानी दिपायलमा माग गर्दै यहाँ भइरहेको आन्दोलनमा दिनहुँ तनाव सिर्जना भइरहेको छ ।
जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा आज पनि प्रहरी र प्रदर्शनकारीबीच झडप हुँदा ३६ भन्दा बढी प्रदर्शनकारी तथा चार प्रहरी घाइते भएका छन् । घाइतेमध्ये दुई जनालाई जिल्ला अस्पताल भर्ना गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक मधुसूदन लुइँटेलले जानकारी दिए ।
घाइते हुनेमा नेकपा एमालेका जिल्ला अध्यक्ष चक्र मल्ल, दिपायल सिलगढी नगरपालिका प्रमुख मञ्जु मलासी, नेपाली काँग्रेसका नेता सुशील घर्ती, स्थानीय आन्दोलनकारी सूर्य केसीलगायत छन् । तीमध्ये केसीको अवस्था गम्भीर छ ।
झडपका क्रममा समाचार संकलन गर्न पुगेका पत्रकारमाथि पनि प्रहरीले दमन गरेको छ । पत्रकार बसेको ठाउँमा अश्रुग्यास प्रहार गर्नाका साथै पत्रकारमाथि लाठी चार्जसमेत भएको थियो । सोही क्रममा नेपाल पत्रकार महासंघ डोटीका सचिव गणेश मौनी, पत्रकार खगेन्द्र सिंह, रोजेन्द्र जोशी, रामहरि ओझा र चक्रबहादुर कठायत र प्रेस चौतारी नेपाल डोटीका अध्यक्ष झलक पाली घाइते भएका छन् ।
डोटी । ७ नं प्रदेशको राजधानी दिपायलमा माग गर्दै यहाँ भइरहेको आन्दोलनमा दिनहुँ तनाव सिर्जना भइरहेको छ । जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा आज पनि प्रहरी र प्रदर्शनकारीबीच झडप हुँदा ३६ भन्दा बढी
डोटी । सरकारले प्रदेश नं ७ को अस्थायी राजधानी धनगढी तोकेपछि डोटीमा प्रदर्शन शुरु भएको छ । क्षेत्रीय प्रशासन कार्यालय दीपायललगायत अन्य क्षेत्रीय कार्यालयमा ढुंगामुढ, तोडफोड र आगजनी गर्न थालेपछि आज
धेरै पढिएको
अन्नपूर्ण पदमार्गमा फ्रान्सेली नागरिकको मृत्यु
पहिलो टी-२० मा अस्ट्रेलियासँग युएइ पराजित
मुक्तिनाथ विकास बैंकद्धारा नेपाल प्रहरीलाई साईकल सहयोग
चुनावताका आफूले बोलेका कुरा पूरा नहुँदा दुःख लागेको छ - प्रधानमन्त्री ओली

दोहाः कतार एयरवेजले पुरस्कृत बिजनेस क्लास सेवामा क्यूसुइट लग्जरी सेवा सुरुवात गर्ने भएको छ । कम्पनीको नयाँ अष्ट्रेलियन गन्तव्य क्यानबेराको उडानमा सिड्नीमार्फत जुलाई १ देखि क्यूसुइट सेवा सुरुवात गर्ने घोषणा गरेको हो । फेब्रुअरी २०१८ बाट सञ्चालनमा आएको क्यान्बेरा मार्गको सुरुवातको छ महिना नबित्दै एयरलाइन्सले यो घोषणा गरेको हो ।
दोहादेखि क्यानबेरामा सिड्नीमार्फत दैनिक दुईवटा उडान भर्ने कम्पनीले जनाएको छ । सुरुवातमा यस उडान मार्गमा क्यूसुइट सेवा साप्ताहिक चार पटक प्रदान गरिने छ भने दैनिक सेवा १ अगस्ट २०१८ बाट प्रारम्भ हुनेछ ।
कतार एयरवेज ग्रुपका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अकबर अल बकेरले भनेः “यसको सुरुवातदेखि नै क्यूसुइट विश्वव्यापी रुपमा आकर्षणको मुख्य केन्द्र बनेको हो, र हामी यस उत्कृष्ट सेवा हाम्रो क्यानबेरा तथा सिड्नी उडान मार्गमा प्रस्तुत गर्न पाउँदा निकै उत्साहित छौँ । क्यूसुइटसँगै हामीले बिजनेस एवं लक्जरी यात्रालाई एक नयाँ पहिचान दिलाएका छौँ, र हामी विश्वस्त छौँ यस शानदार सेवा अष्टे«लियन यात्रुहरुका लागि एक थप आकर्षण हुनेछ । ”
गण्डकी विकास बैंकका ग्राहकहरुले नेपाल मेडिसिटी हस्पिटलबाट छुट पाउने
‘सुरक्षाका लागि पोशाक लगाऔं’ भन्ने मूल नाराका साथ सिप्रदिको रोड सेफ्टी फेन्सी ड्रेस प्रतियोगिता सम्पन्न
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
‘राष्ट्रिय वाणिज्य बैङ्क बुढाखाडाको अखडा होइन, अब ३५ वर्षमुनिका कर्मचारीहरू मात्र हुनेछन्’
‘युवती काण्ड’मा गायक सौगात सागर पक्राउ
बरालको पहिलो कृति ‘नाम’ बजारमा
नोबेलको निःशुल्क शिविर : तीन सय बिरामीको उपचार
सबैलाई खुसी राख्न कोसिस गरिरहेको एउटा यस्तो देश
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
हाम्रो बारेमा

हाम्रो बारेमा
वि सं १९१० को मुलुक ऐन र २००८ सालदेखि नेपाल सरकारåf/f प्रकाशित राजपत्रहरु
श्री ५ महाराजाधिराजबाट संवैधानिक परिषद्को सिफारिशमा निर्वाचन आयोगको प्रमुख निर्वाचन आयुक्त पदमा नियुक्त गरिबक्सेको
आदर्श बालिका माध्यमिक विद्यालयको भवन निर्माण गर्ने सामनको अन्त:शुल्क छुट गरिएको
सह-सचिव श्री खेमराज नेपाललाई का.मु. मुकरर गरेको
नेपाल राजपत्र भाग ३ मा प्रकाशित यस मन्त्रालयको सूचनाको नं १ को सट्टा द्हायबमोजिम नं १ राख्ने गरी संशोधन गरेको
दाङ जिल्लाको तुलसीपुर नगरपालिका तुलसीपुर नगर विकास समिति गठन गरेको
राष्ट्रिय वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन निर्देशिका २०५०
मिति २०३८।२।२६ को नेपाल राजपत्र भाग ३ मा प्रकाशित यस मन्त्रालयको यस सम्बन्धी सूचना खारेज गरेको
का.मु. सचिव पदमा काम लगाउने निर्णय गरेको
अर्थ मन्त्रालयको सूचना, १ प्रतिशत भन्सार महशुल लाग्ने
संस्था दर्ता चौथो संशोधन नियमावली २०४९
सह-सचिव पदमा नेपाल टेलिभिजनका प्रतिनिधिलाई तोकेको
नेपाल र संयुक्त राज्य सरकार बीच नेपाल सन्धि
लक्ष्मण प्रसाद उपाध्यायलाई सह-सचिव पदमा का.मु. मुकरर गरेको
टेकनाथ भट्टराईलाई सह-सचिव पदमा का.मु. मुकरर गरेको
कपास विकास समिति गठन तथा सदस्य हेरफेर गरेको
निजी जग्गा र आवादी जग्गाको छुट्टा छुट्टै समिति गठन गरेको
अर्थ मन्त्रालयको सूचना, कर छुट सम्बन्धी
सवारी साधनबाट कुनै मानिसको अंग भंग भएमा सरकारी मुद्दा सम्बन्धी ऐन २०४९ को अनुसूची १ मा समावेश
रा.प.तृ् श्रेणी अधिकृतको सरुवा
नगर विकास समितिको सूचनामा हेरफेर गरेको
गृह मन्त्रालयको सूचना का मू मूकर गरेको
बिमलप्रसाद कोईरालाई सह-सचिव पदमा का.मु. मुकरर गरेको
अर्थ मन्त्रालयको सूचना, बिक्री कर छुट सम्बन्धी
सह-सचिव पदमा खेमराज नेपाललाई का.मु. मूकरर गरेको
सह-सचिव शम्भुप्रसाद खनाललाई का.मु. मूकरर गरेको
अर्थ मन्त्रालयको कर छुट सम्बन्धी सूचनाहरु
अर्थ मन्त्रालयको सूचना, भन्सार ऐन २०१९ उपदफा १ बमोजिम आदेश जारी
कृष्णप्रसाद पन्त समेत ८ जनालाई रा.प.तृ. श्रेणीमा पदस्थापन
कृष्णप्रसाद शर्मालाई सह-सचिव पदमा का.मु. गरेको
हुलाक पुलिन्दामा अमेरीकी डलर १५० मात्र निकासी गर्न पाउने
नेपालगन्ज नगर विकास समिति गठन गरेको
विरगन्ज नगर विकास समिति गठन गरेको
जलेश्वर नगर विकास समिति गठन गरेको
महेन्द्रनगर नगर विकास समिति गठन गरेको
नुवाकोट बिदुर नगर विकास समिति गठन गरेको
धुलिखेल नगर विकास समिति गठन गरेको
मंथली नगर विकास समिति गठन गरेको
तयारी गलैचाँको गुण २६५-२०४८ अनुसार हुनु पर्ने
लक्ष्मणप्रसाद उपाध्यालाई सह-सचिव पदमा का.मु. गरको
गृह मन्त्रालयको सूचना, का. मु. मूकरर गरेको
स्वास्थ्य मन्त्रालयको हेरफेर गरेको
लुम्बिनी विकास कोष ऐन मिति तोकेको
सह-सचिव पदमा उदयराज सोतीलाई का.मु. मूकरर गरेको
सह-सचिव पदमा केदारभक्त श्रेष्ठलाई का.मु. मूकरर गरेको
पोखरा उपत्यका नगर विकास समिति गठन गरेको
धनकुटा नगर बिकास समिति गठन गरेको
सूर्खेत उपत्यका नगर विकास समिति गठन गरेको
दिपायल सिलगढी नगर विकास समिति गठन गरेको
सह-सचिव पदमा आर डि प्रभास चटौतलाई का.मु. मूकरर गरेको
चिडियाखाना विकास समिति गठन आदेशको हेरफेर गरेको
रा.प.द्धितिय उप-सचिवस्तरका अधिकृतहरु सरुवा गरेको
उप-समूहको रा.प.तृ. प्रा. पदबाट पुरुषोतम श्रेष्ठले राजिनामा स्वीकृत गरेको
गाउँ विकास समिति कार्य व्यवस्था नियमावली २०५०
२०५१ सालको सार्वजनिक बिदा तथा पर्व विदाहरु
रा.प.तृतिय श्रेणिको लेखापरिक्षण पदमा नियुक्ति गरी पदस्थापन गरेको
सह-सचिव पदमा रामकृष्ण तिवारीलाई का.मु. मूकरर गरेको
-- कुनै एक छान्नुहोस् -- अरी संख्या

सरकारी तवरबाट पहिलो चरणमा नेपाली युवाहरू लगिएको मोडल र छनोट प्रणाली सफल ठहरिए नेपालबाट वाषिर्क हजारभन्दा बढी युवायुवती इजरायल जान सक्ने भएका छन् । सरकारी तवरमा रोजगारीका लागि इजरायल लैजाने प्रक्रियालाई इजराली सरकारले 'पाइलट प्रोजेक्ट' का रूपमा लिएको छ ।
यो सफल भएमा धेरै नेपालीलाई इजरायली सरकारले 'केयर गिभर' का रूपमा लिनेछ । इजरालयले नेपालीलाई इमानदार, सहनशील, भरपर्दो र लगनशीलको संज्ञा दिँदै प्राथमिकतामा राखेको अधिकारीहरूले बताए ।
गैरसरकारी तवरबाट इजरायल जाँदा धेरै नेपाली ठगिएको उजुरी र गुनासा आएपछि इजरायलले नेपालीलाई केयर गिभरका रूपमा लिन छाडेको थियो । सात वर्षसम्म लगातार बन्द भए पनि गत साउनमा दुईपक्षीय समझदारी गरेर सरकारी स्तरबाट नेपाली जान पाउने भएका हुन् । उक्त समझदारीअनुसार सरकारी तवरबाट इजरायल जान ५९ जना छानिएका छन् । उनीहरूको १४ जनाको पहिलो समूह इजरायल पुगिसकेको छ । बाँकी २ साताभित्र गइसक्ने बताइएएको छ ।
इजरायलका लागि नेपाली राजदूत प्रह्लाद प्रसाईं तेलअभिभबाट र काठमाडौंबाट वैदेशिक रोजगार विभागका तत्कालीन निर्देशक जनकराज रेग्मी ३ साताअघि नै इजरायल गई अध्ययन गरेका थिए । त्यहाँ युवाले गर्ने काम र वातावरण राम्रो रहेको राजदूत प्रसाईंले कान्तिपुरलाई टेलिफोनमा बताए । इजरायलमा कामदारको सुरक्षा र अन्य विषयमा खासै चिन्ता लिनुपर्ने कुनै विषय नभएको पनि उनले बताए ।
रेग्मी कामदारको अवस्था बुझ्ने र त्यहाँको सरकारको चाहना बुझेर त्योअनुरूपको योजना बनाउन त्यसतर्फ गएका थिए । तर उनी फर्केकै दिन सरकारले उनलाई श्रम विभागमा सरुवा गरेको छ । उनले भने, 'म त्यहाँ गएर सरकारी अधिकारीसँग छलफल गरें । नेपालीको अवस्था बुझेर आएँ, तर आउँदा अर्कै स्थानमा सरुवा भएको रहेछ ।'
राम्रोसँग यो अवसरलाई उपयोग गर्न सके वर्षमा २ हजारभन्दा बढी नेपालीले इजरायलमा काम पाउँछन् । भाषा परीक्षा उत्तीर्ण गरेर स्वास्थ्य परीक्षणमा पनि सफल भएका कामदार इजरायल पठाउन सुरु भएको छ । भाषा परीक्षामा ६० जना पास भएकोमा स्वास्थ्य परीक्षणमा एक जना असफल भए । अन्तर्राष्ट्रियस्तरको स्वास्थ्य परीक्षण गरेर उनीहरूलाई इजरायल लगिने गरिएको छ ।
दुईपक्षीय सम्झौतामा ३ सय नेपाली कामदार केयर गिभरका रूपमा लगिने र उनीहरूले छनोट गरिने उल्लेख थियो । त्यसैअनुरूप यो कार्य अघि बढेको हो । इजरायल सरकारसँग भएको समझदारीअनुसार पहिलो चरणमा कामदार लगेपछि दोस्रो चरणका लागि छनोटको नयाँ प्रक्रिया सुरु हुनेछ । त्यसका लागि इजरायली अधिकारीहरू नै नेपाल आउने छन् ।
सरकारी तहमा सम्झौता हुनुअघि म्यानपावर कम्पनीहरू आफैंले माग ल्याएर केयर गिभरमा महिलालाई पठाउने गरेका थिए । तर, धेरै नेपाली महिला यसैका नाममा ठगिएपछि कामदार लिने प्रक्रिया रोकिएको थियो । तर निकै लामो कूटनीतिक प्रयासपछि द्विदेशीय समझदारी भएर अहिले सरकारीस्तरबाटै कामदार पठाउन थालिएको हो ।
यो प्रक्रिया आरम्भ गर्न निकै मेहनत गर्नुपरेको राजदूत प्रसाईंको धारणा छ । यो सम्झौताअनुसार ८० प्रतिशत महिला यो क्षेत्रमा जाने हुनाले महिलाका लागि यो निकै आकर्षक स्थानका रूपमा रहने उनले स्पष्ट पारे ।
इजरायल जाने नेपालीले कम्तीमा पनि महिनाको १ लाख रुपैयाँभन्दा बढी आम्दानी गर्ने गरेको दूतावास अधिकारीहरू बताउँछन् । केयर गिभरको तालिम लिएका वा नर्सिङ पढेकालाई इजरायल लैजान सकिने समझदारी रहेको छ । इजरायलले विशेषगरी वृद्धवृद्धालाई स्याहार गर्ने कामका लागि घरेलु कामदारका रूपमा केयर गिभर लिने गरेकाले पनि इजरायलमा कामदारको कुनै समस्या देखा परेको छैन ।
काठमाडौं । अखिल नेपाल फुटबल संघका अध्यक्ष गणेश थापा भ्रष्टचारी सावित भएर त्यहाँबाट बाहिरिए लगत्तै नेपाली फुटबलले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको ...
अब विदेशबाट नेपाल आउनेले कस्तो-कस्तो सामान ल्याउन नपाउने रहेछन् पुरा पढ्नु होला _
विदेशबाट नेपाल फर्किनेहरुले पहिले टन्नै सामान घरायासी प्रयोगका लागि भन्दै ब्यागमा कोचेर लान पाउँथे । तर अब त्यसो गर्न नपाइने भएको छ । आइ...
काठमाडौं : नेपालको तीन दिने औपचारिक भ्रमणमा रहेका चिनियाँ रक्षामन्त्री च्याङ वानग्वाइन र प्रधानसेनापति राजेन्द्र क्षत्रीबीच शुक्राबर सैनिक...
पशुपति र स्वयम्भू मन्दिर वरपर बस्ने ९७ प्रतिशत बाँदरमा क्यान्सर र एचआइभी-एड्सको संक्रमण भएको पाइएको छ। केही समयअघि अमेरिकाको वासिङ्टन विश्...
चीनले शान्ति सेना र विपद व्यवस्थापनका लागि नेपाली सेनालाई आवश्यक पर्ने सामाग्रीहरु उपलब्ध गराउने बचन दिएको छ । बिहीबार मात्र नेपालको तीन...
काठमाडौं । अनुहार आकर्षक देखाउने रहर जोकोहिलाई पनि हुन्छ । आफ्नो मुहार सुकोमल पार्नका लागि विशेषगरि महिलाहरु अनेकौ प्रकारका कस्मेटिक उत्पाद...
काठमाडौं— राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी विश्वका १५ सरकार तथा राज्यप्रमुख महिलाको सूचिमा परेकी छन्। अन्तर्राष्ट्रिय समाचार संस्था आजान्स फ्...
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको भारत यात्रा रद्द गर्ने र भारतमा रहेका नेपाली राजदूत दीपकुमार उपाध्यायलाई फिर्ता...
सत्य तथ्य समाचार,मनोरञ्जनात्मक खबरका साथै विश्वमा के घटना घटिरहेको छ संसारलाई एकै पटक र एकै ठाउँबाट हेर्नलाई नयाँ खबरमा प्रकाशित समाचार र विभिन्न भिडियोहरु हेर्नुहोस ।

बारा, २६ पुस । चितवनका व्यवसायीहरुले बाराका चेपाङ र मुसहर बस्तीका शितलहर पीडितलाई न्यानो कपडा वितरण गरेका छन ।
चितवन पर्सा बजारका व्यवसायीहरुले बाराका चेपाङ र मुसहर बस्तीका शितलहर पीडितलाई करिव १० लाख रुपैयाँ बराबरको न्यानो कपडा वितरण गरेका हुन । बाराको निजगढ नगरपालिकास्थित भत्तलाल र कोल्हवी नगरपालिकाका बगीवाहस्थित विपन्न मुसहर बस्तीमा चितवनका व्यवसायीहरुले ब्ल्याङ्केट, स्वेटर, पछयौरालगायतका न्यानो कपडा वितरण गरेका छन ।
पीडितलाई राहत दिन न्यानो कपडा वितरण गरिएको न्यानो कपडा वितरण कार्यक्रमका सयोजक अर्जुन लम्सालले जानकारी दिनु भयो । केही दिनयता तराईका विभिन्न जिल्लामा शितलहरका कारण ज्यानै जान थालेपछि चितवनका व्यवसायीहरुले पनि राहतका लागि न्यानो कपडा वितरण कार्यक्रम सुरु गरेका हुन । यसैबीच नवलपरासीको मध्यविन्दु नगरपालिका १२ मा चिसोले कठ्याङ्ग्रीएर ८२ वर्षका यमबहादुर ठाडा मगरको मृत्यु भएको छ ।
रसुवागढी नाका अझै व्यवस्थित भएन
भारु साट्ने प्रावधान कस्तो छ ?
१४ औं हस्तकला ब्यापार मेलाको तयारी तीब्र
धस्सिएको जहाज निकाल्न चार मिनेटको काम विमानस्थल पुनः सञ्चालन गर्न साढे १३ घन्टा लाग्यो
विदेशी तथा गैरसरकारी संस्थाहरूले धर्म परिवर्तन गराए देश निकाला
चौँरीको आलो रगत पिउने मेला शुरु, रोग निको हुने विश्वास
बालुवाटारमा पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक जारी

बिकास निर्माणका काम धेरै ठाउँमा सुरु समेत नभएको, धेरै कमै ठाउँमा भएपनि त्यो बिकासको काममा चरम लापरबाही भएको, ग्राभेल भएको ठाउँ समेत हिलैहिलो भएको, आरसिसि इस्टिमेटमा ८ इन्च भएपनि ६ इन्चसम्म मात्रै ढलान हुँदा कसरी बजेट पास भयो, वडा कार्यालय, स्वस्थ्य चौकीजस्ता कार्यालयहरु १२ देखि २ बजेसम्म किन बन्द रहने गरेको, पहिले बनाइएको योजना कार्यन्वयन नभई फेरि बिना हिसाब किताबकै अर्को परिषद गर्ने तयारी किन भइरहेको लगायतका विभिन्न विषयमा खबरदारीका लागि अभियान थालिएको हो ।
अभियानका क्रममा जुनसुकै वडामा भ्रष्टाचार गर्ने, सूचना लुकाउने, सूचना दिन आनाकानी गर्ने जो कोहीलाई नछाड्ने युवाहरुले खबरदारी गरेका हुन् ।
विकासमा र बजेटमा अनियमितता भइरहेको बताउँदै युवाहरुले त्यसको छानविन गर्न प्रशासनलाई आग्रह समेत गरेका छन् ।
युवाहरुले यससँगै भ्रष्टाचार विरुद्धको हस्ताक्षर अभियान पनि सञ्चालन गरेका छन् । अभियानको अन्त्यमा एकदिन गाउँपालिकाको कार्यालय घेराउ र धर्ना कार्यक्रम समेत गर्ने बताइएको छ ।
प्रतिकृया दिनुहोस
__ हाम्रो बारेमा __
जनकपुरधाम, नेपाल
__ विज्ञापनको लागि __
समाचार छ ? Post
स्वच्छ, सत्य र निष्पक्ष समाचार

युट्यूबमा गीतो चुनावी चर्चाः दललाई भोट माग्दै कलाकार (हेर्नुस भिडियो सहित) _ Ratopati
ओखलढुंगामा छोराको खुकुरी प्रहारबाट बुबा गम्भिर घाइते
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
कर्णाली प्रदेशको बैठक आह्वान
जलवायु परिवर्तनले भँगेरा लोप हुन थाले
रमेश लम्साल
काठमाडौँ – प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको निर्वाचनलाई केन्द्रित गरेर चुनावी गीत सार्वजनिक गर्ने क्रम बढेर गएको छ । डिजिटल दुनियाँमा चुनाव लक्षित गीत–संगीतको बाढी नै आएको देख्न सकिन्छ । युट्यूब च्यानलमा नै यतिबेला चुनाव लक्षित गीत नै बढ्ता चल्तीमा देख्न सकिन्छ । लोकदोहोरी गीतमा प्रसिद्धि कमाएका कलाकार बद्री पंगेनीले वाम गठबन्धनको पक्षमा भोट माग्दै गीत तथा संगीत तयार पारेका छन् ।
विशेषगरी नेकपा (एमाले)का अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र नेकपा (माओवादी केन्द्र)का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’को नाममा नै उनले चुनावी गीत तयार पारेका छन् ।
विभिन्न जिल्लाका चुनावी अभियानमा व्यस्त रहनुभएका पंगेनीले भने, ‘राष्ट्रिय आवश्यकता र चाहनालाई सम्बोधन गर्ने दायित्व हामी कलाकारको पनि हो । सोही दायित्वलाई पूरा गर्ने लक्ष्यका साथ हामीले वाम गठबन्धनको पक्षमा गीत गाएका हौँ ।’
खत्रीको एक गीतको बोल छ, ‘माओवादी केन्द्र, एमाले, मसाल देश हाँक्ने संयुक्त वामले हो, कमरेड प्रचण्ड देशका राजनेता, मिलीजुली जिताउने हाम्ले हो ।’ खानेपानी, सिँचाइ, सडक, स्वास्थ्य अनि शिक्षा, पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने वाम गठबन्धन जरुरी रहेको भन्दै खत्रीले गीतमार्फत, बेरोजगारले रोजगार पाउने सामाजिक सुरक्षा भत्ता बढाउने जस्ता राष्ट्रिय आवश्यकता पूरा गर्न वामपन्थीको सत्ता जरुरी रहेको बताउनुभएको छ । खत्रीको उक्त गीत हालसम्म १७ हजारले युट्यूबमा हेरेका छन् ।
यस्तै, टीका पुन र नवीन खड्काले पनि चुनावलाई केन्द्रित गरेर ‘आयो वाम गठबन्धन’ नामक गीत प्रस्तुत गरेका छन् । मध्यपश्चिम क्षेत्रमा प्रचलित ‘सिंगारु टप्पा’ लोकलयमा तयार पारिएको उक्त गीत हालसम्म २३ हजारले हरेका छन् । उनै, गायक खड्का र पुनको वाम गठबन्धन नै मुलुकको अत्यावश्यक रहेको भन्दै गीत तयार पारेका छन् ।
यस्तै, माओवादीको सामना परिवारमा लामो समयदेखि काम गर्दै आएका झंकार बुढाले पनि चुनावी गीत ल्याउनुभएको छ । सारङ्गी लयमा तयार भएको सो गीतमा ‘वाम गठबन्धनलाई किन विजयी गराउने’ भन्ने विषय समेटिएको छ ।
यस्तै, लोकगायक सुनिल परियार, सम्झना विसीले ‘मिलाउ हातमा हात, देश बनाउने पार्टी हो एमाले’ भन्ने लोकलयको गीत तयार पारेका छन् ।
लोकगायक डिल्ली परियार र अमित परियारले पनि पूर्वमा लाली छाउँदैछ भन्ने चुनावी गीत तयार पार्नुभएको छ । सार्वजनिक भएको तीन दिनमा सो गीत १२ हजारले हेरेका छन् । वरिष्ठ लोक दोहोरी गायक पुरुषोत्तम न्यौपानेले ‘एमाले जनताको साथमा छ’ भन्ने गीतमार्फत संविधान कार्यान्वयन गर्न आग्रह गररेका छन् । सो गीतले हालसम्म एक लाख ६१ हजारले हेरेका छन् ।
यस्तै, नेतापिच्छे पनि चुनावी प्रचारका गीत बनाउने गतिविधि बढेर गएको छ । जाजरकोटमा वाम गठबन्धनका उम्मेदवार शक्तिबहादुर बस्नेतको नाममा चुनावी गीत बनाइएको छ । यस्तै, गोरखाबाट प्रदेशसभाका उम्मेदवार प्रकाशचन्द्र दुवाडीको नाममा पनि लोकदोहोरी गायक राजु ढकालले चुनावी गीत तयार गरेका हुन् ।
नेपाल सांस्कृतिक संघ, रोल्पाले ‘चारतारे झण्डालाई’ भन्ने चुनावी गीत तयार पारेको छ । सो गीतले हालसम्म २० हजार दर्शक पाएको छ । त्यस्तै, लोक गायक भानुभक्त जोशीले ‘प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा विशेष’ भन्ने चुनावी गीत गाएका छन् । लोकगायक वैकुण्ठ महत र पूर्णकला विसीले पनि ‘आयो एमाले आयो’ भन्ने गीत सार्वजनिक गरेका हुन् ।
यस्तै, गायक तथा संगीतकार चेतन सापकोटाले पनि चुनावी गीत गाउनुभएको छ । संगीतकारसमेत रहेका नेकपा (माओवादी केन्द्र)का नेता मणि थापा गीत–संगीतको माध्यमबाट चुनावी अभियान चलाउने विषय सकारात्मक भएको बताउँछन्। उनले जनतालाई प्रत्यक्ष प्रभावमा पार्ने भनेकै गीत–संगीत भएकाले पछिल्लो दिनमा गीत–संगीतको मात्रा बढेको जानकारी दिए ।
युट्यूबको टे«ण्ड हेर्दा लोकशैलीमा गाइएका चुनावी गीतले बढ्ता दर्शक पाएका छन् । लोकशैलीमा मात्रै होइन, लोक—आधुनिक शैलीमा पनि चुनावी गीत तयार पारिएको छ । प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनका लागि भने वाम गठबन्धनलाई विजयी गराऊँ भन्ने गीत नै युट्यूबमा बढी देखिन्छन् ।
राष्ट्रिय समाचार समिति
नेपालमा दैनिक २५ देखि ३० पटकसम्म पराकम्प
शिक्षा मन्त्रीलाई अखिल क्रान्तिकारीको ३३ बुँदे माग
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
‘ओलीको भारत भ्रमणअघि नै दुई पार्टी एकता’
राज्य सभाका २६ मध्ये १२ सिटमा भारतीय जनता पार्टी विजयी
हाम्रो बारेमा

हाम्रो बारेमा
दर्शक स्रोताको मनमुटुमा बस्न सफल गायिका जुना प्रसाईकोे ‘ताराबाजी लै लै’ को भिडीयो सार्वजनिक भएको छ ।
युवराज वाइवाको निर्देशन रहेको भिडियोमा केशव भट्टराई, रश्मी भट्ट, अभिज्ञा प्रसाई, एलिसा श्रेष्ठ र निर्जला बरालको अभिनय छ । निशान घिमिरेले सम्पादन गरेको गीतलाई उत्सव दाहालले छायांकन गरेका हुन् । गीतको एरेन्ज उदयराज पौडेलले गरेका हुन् ।
भिडियो हेर्न यहाँ क्लिक गनुहोला ।
सम्बन्धित शीर्षकहरु
डेढ करोड कर्जा लिई ठगी गर्ने पक्राउ ९ फाल्गुन २०७४, बुधबार २०:२९
कोलकातामा नेपाल भवन बनाउन आह्वान ९ फाल्गुन २०७४, बुधबार ०९:२९
बागलुङमा नेपाल बन्दकाे प्रभाब ८ फाल्गुन २०७४, मंगलवार १८:४४
पनेरुकाे फोटो बिवाहको पहिरन सहित सार्वजनिक ७ फाल्गुन २०७४, सोमबार १८:५९
योनी, यौनसम्पर्क र योनीको गन्ध ७ फाल्गुन २०७४, सोमबार १८:१४
काठमाडौं, ९ फागुन । गुन्डा नाइके मनोज पुनसहित दुई जना.....
बागलुङ, ८ फागुन । राजेशचन्द्र राजभण्डारी नेपाल.....
काठमाडाैँ, ८ फागुन । कार्यसम्पादन मूल्याकंन किर्ते.....
काठमाडौं, ८ फागुन । काठमाडौं उपत्यकाको पश्चिममा.....
पर्बत, ०६ फाल्गुन । आज ६८ अौ प्रजातन्त्र दिबस, कसरी.....

तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
यसमा तपाईको मत
पार्टी एकताका लागि कार्यदल बनाउने एमालेको निर्णय
चुनावमा कति खर्च गरे रवीन्द्र मिश्र र गगन थापाले ?
प्रदेश प्रमुख तोकेकोमा कुनै आपत्ति छैन: नेम्वाङ
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
नयाँ नेपाल बनाउने तीन घटना
छुटाउनु भयो कि?
यस्तो छ डेढ करोडको पार्क
जीवन, प्रेम, खुशी र राजनीतिबारे मनिषा कोइराला
छक्क पर्दै प्रधानमन्त्रीले सोधे- ‘नारायणगढ मुग्लिन-सडक अझै बनेको छैन’
सेल्फि फोनको ट्रेन्डलाई नियालेर हेर्दै र सेल्फि क्यामरा राम्रो हुनलाई केको आवश्यकता पर्छ भन्ने विषयमा टिप्पणी । ...
सानदार स्क्रिन हुने, बोक्न गाह्रो नहुने र चलाउन सजिलो हुने भएकाले ट्याब्लेट छोटो समयमा नै अत्यधिक लोकप्रिय भएको छ ।...
टिभी हेर्न सजिलो छ । किन्न भने त्यति सरल नहुन सक्छ । अहिले पुराना शैलीका सिआरटि टिभीहरु उत्पादन हुन छोडिसके...
दोस्रो सिजनको हस्पिटालिटी नेपाल कन्टेस्टको पहिलो अडिसन पोखरामा भएको छ। शनिबार पोखरामा भएको अडिसनमा कुल २८ जनाले सहभागिता जनाएका थिए।...
बलिउडका ‘मिस्टर परफेक्शनिष्ट’ आमिर खानको पछिल्लो फिल्म ‘सिक्रेट सुपरस्टार’लाई चीनमा रुचाइएको छ। भारतीय सञ्चारमाध्यमका अनुसार यो फिल्मले चिनियाँ बक्स अफिसमा...
सञ्जयलिला भन्सालीको विवादित फिल्म ‘पद्मावती’को विरोध बढिरहेको छ। जनवरी २५ मा प्रदर्शन हुने फिल्मको रिलिज मिति नजिकिँदा भारतका विभिन्न राज्यमा...
हाम्रो बारे

काठमाडौं । ‘विश्वकप’अन्तर्गत शनिबारको खेलमा बेल्जियमले ट्युनिसियामाथि ५–२ जित हात पारेको छ । यो खेलप्रेमीले अनुमान गरेभन्दा फरक रिजल्ट हो । खेल सुरु भएको छैंटौ मिनेटमै बेल्जियमले कप्तान हाजार्डको पेनाल्टी गोलमार्फत अग्रता लिए । त्यसको १० मिनेट नवित्दै लुकाकुले गोल थपेपछि बेल्जियमको साहस बढेको थियो । तर, त्यसको दुई मिनेटपछि ट्युनेनियाले गोल फर्काए । ट्नियसियाका ब्रोनले १८औं मिनेटमा गोल गर्दै २–१ को स्थितिमा ल्याएका थिए ।
पहिलो हाफको अतिरिक्त समयमा लुकाकुले व्यक्तिगत दोस्रो गोल गर्दै बेल्जियमलाई फेरि २ गोलको अग्रता दिलाए । दोस्रो हाफमा पनि बेल्जियम हाबी भएको थियो । ५१औं हिनेटमा हाजार्डले गोल थपेपछि ४–१ को अन्तरमा भएको थियो ।
९०औं मिनेटमा बेल्जियमका लागि अर्को गोल बत्सुयीले गरे । तर, ट्युनिसयाले हार भने मानेन । इन्जुरी टाइममा ट्युनेसियाका कप्तान खाजरीले गोल गर्दै खेल ५–२ मा टुंग्यायो । आज अर्को खेल नेपाल समयअनुसार ८ः४५ मा दक्षिण र मेक्सिको तथा ११ ः ४५ मा जमर्नी र स्वीडेन हुँदैछ ।

निर्वाचन सुरक्षाका लागि काँकडभिट्टास्थित पूर्वीनाकासहित जिल्लाका सबै नाका सिल गरिएको छ । काँकडभिट्टा नाकामा बाँस राखेर सोमबार बेलुका ६ बजेबाट पूर्ण रूपमा सिल गरिएको हो ।
काकँडभिट्टासहित दक्षिण–पूर्वी नाका भद्रपुर तथा अन्य छोटी नाका सिल गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय झापाले जनाएको छ । नाका ७२ घण्टासम्म सिल हुने बताइएको छ ।
बिहीबार बेलुकी ६ बजेसम्म सवारीसाधन तथा सर्वसाधारण आवत–जावत गर्न पाउने छैनन् । अति आकस्मिक तथा संवेदनशीलता हेरेर प्रहरी र प्रशासनसँगको समन्वयमा आवतजावत गर्न दिइने बताइएको छ ।
बोर्डर सिल गरिए पनि भारतबाट नेपालतर्फ आउनेलाई भने रोकिएको छैन । उनीहरूलाई आवश्यक कागजात हेरेर प्रवेश गराइएको प्रहरीले जनाएको छ । नयाँ पत्रिकामा खबर छ ।

सन्तुष्ट ग्राहकहरु सयौं
HZM- 1300 तातो पग्लनु र विलायक बोर्ड Laminator

रुद्रप्रिया’ पनि फ्लप भयो भने के गर्छिन् रेखा ? » Etajakhabar
रुद्रप्रिया’ पनि फ्लप भयो भने के गर्छिन् रेखा ?
काठमाडौं । करिअर त ओरालो लागेकै थियो, राजनीतिमा समेत रेखा थापाले सन्तोषको श्वास फेर्न पाइनन् । कमल थापाको हातबाट टीका लगाएर अन्तिम पार्टी भन्दै राप्रपा प्रवेश गरे पनि वर्ष दिन टिक्न सकिनन् । यतिबेला उनी पशुपतिशमशेर राणाको नयाँ पार्टीतिर लागेकी छिन् । तर, अहिलेकै लागि राजनीतिभन्दा चिन्ता छ, रुद्रप्रियाको ।
फ्लप फिल्मको ‘ह्याट्रिक’ बाट बच्नुपर्ने बिडम्बना जो छ । उनका पछिल्ला दुई फिल्म ‘पलाँस’ र ‘डायरी’ असफल भएका थिए । त्यसैले आफ्नै होम प्रडक्सनको रुद्रप्रियाको सन्दर्भमा निकै संवेदनशील छिन् उनी । ‘चिरबिर चिरबिर…’ गीतले धेरथोर चर्चा बटुल्यो । रेखा मख्ख ।
तर, ट्रेलरले भने टाउको दुखाएको छ । किनभने दुई सातामा युटुबमा चार लाख भ्युज बटुल्नै सुस्किल पर्यो । न त नेपाल ट्रेन्डिङको अग्रस्थानमा नै आयो । अर्कातिर ‘तिमी बाहेक…’ गीतले पनि अपेक्षित लोकप्रियता हासिल गर्न सकेन । क्या फसाद !नेपाल साप्तिाहिकबाट

विश्व सम्पदा सूचीमा सूचीकृत पशुपति मन्दिर परिसरमा मंगलबार (आज)बाट सवारी–साधन प्रवेशमा रोक लगाइएको छ काठमाडौंको ठमेललाई सवारीमुक्त गरेको ट्राफिक प्रहरीले पशुपति मन्दिर परिसरमा पनि गाडी लैजान निषेध गरेको हो ।
महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाका सहप्रवक्ता डीएसपी मुकुन्द मरासिनीले पशुपति परिसर विश्व सम्पदा सूचीमा रहेको र श्रद्धालुलाई सहजरुपमा दर्शनको व्यवस्था गर्न गाडी प्रवेश रोकिएको बताउनुभयो ।
सरकार गठनभन्दा पहिले पार्टी एकता : पोखरेल

युद्ध भएमा भारत र चीन को कति बलियो ? - Awajonline Online Newspaper
युद्ध भएमा भारत र चीन को कति बलियो ?
चिनियाँ सञ्चार माध्यमले लगातर भारतलाई पाठड सिकाउने किसिमका समाचार प्रकाशित गर्दै आएका छन् । कुटनीतिक हिसाबले पनि चीन लगातार भारतमाथि दबाबा कायम गर्न खोजिरहेको छ । तर चीनको कुनै पनि किसिमको दबाबले भारतमा काम गरिरहेको छैन ।
दुवै देशमा युद्धको विषयलाई लिएर हरेक दिनजसो नयाँ अवस्थाको सिर्जना भइरहेको छ । यस्तो अवस्थमा युद्ध भइ हालेममा यी दुई देशको सक्ति कस्तो छ त ?
आक्रमण गर्ने विमान १ हजार ३ सय ८५ आक्रमण गर्ने विमान ८ सय ९
आक्रमण गर्ने हेलिकप्टर २ सय ६ आक्रमण गर्ने हेलिकप्टर २७
ढुवानी गर्ने हेलिकप्टर ९ सय १२ ढुवानी गर्ने हेलिकप्टर ६ सय ६६
परम्परागत ६० परम्परागत १३
२ सय ५० भन्दा बढी १ सयको हाराहारीमा

काठमाडौं, २६ पुस । पोर्चुगिष्ट स्टाइकर क्रिष्टियानो रोनाल्डो विश्वमै यस वर्षको उत्कृष्ट खेलाडी बनेका छन् ।
आफ्ना प्रतिद्वन्द्वी स्पेनिस स्टाइकर लियोनल मेस्सीलाई उछिन्दै रोनाल्डोले विश्व फुटबलको प्रशासकीय निकाय फिफाले प्रदान गर्ने बेष्ट फिफा फुटबल अवार्ड जितेका हुन् ।
फिफाले यो वर्ष राष्ट्रिय टिमका कप्तान र प्रशिक्षक तथा छानिएका खेल पत्रकार र फुटबल समर्थकको मतको आधारमा वर्ष खेलाडी चयन गरेको हो ।
रोनाल्डोले कुल मतको ३४ दशमलव ५४ प्रतिशत मत पाएको फिफाले जनाएको छ । दोस्रो स्थानमा रहेका मेस्सीले २६ दशमलव ४२ तथा तेस्रो स्थानमा रहेका ग्रिजम्यानले ७ दशमलव ५३ प्रतिशत मत पाए । यस्तै अमेरिकाकी कार्ली लोइड वर्षको उत्कृष्ट महिला खेलाडी घोषित भइन् ।
अवार्ड जितेपछि रोनाल्डोले भने ‘यो वर्ष मेरो अहिलेसम्मकै उत्कृष्ट रह्यो । पोर्चुगलका लागि जितेको ट्रफी निकै उत्कृष्ट रह्यो । म खुशी छु र च्याम्पियन्स लिगको ट्रफी पनि म बिर्सन सक्दिन । समूहगत तथा व्यक्तिगत रुपमा अवार्ड जित्न पाउँदा म निकै खशी छु ।

धनगढी, २६ पुस– ‘ए’ डिभिजन क्लब मनाङमस्र्याङ्दी यहाँ जारी ‘सुदूरपश्चिम खप्तड गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिता’को सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
आज भएको क्वार्टर फाइनलमा भुटानको डुकस्टार फुटबल क्लबलाई २–० गोलले हराउँदै मनाङ सेमिफाइनलमा पुगेको हो ।
मनाङको जितमा ५१औँ मिनेटमा ओलावा ओफिज र ८९औँ मिनेटमा सुशील लामाले गोल गरेका थिए ।
बुधबार अन्तिम क्वार्टरफाइनलमा नेपाल आर्मी क्लब र सङ्कटा क्लबबीच प्रतिस्पर्धा हुने आयोजकले जनाएको छ । मनाङसँगै भारतको दिल्ली युनाइटेड र आयोजक सुदूरपश्चिम—११ यसअघि नै सेमिफाइनल पुगिसकेका छन् ।
सेमिफाइनलमा मनाङले दिल्ली युनाइटेडसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । आयोजक सुदूरपश्चिम–११ ले भने सेमिफाइनलमा नेपाल आर्मी र सङ्कटाबीचको विजेतासँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
यही पुस २१ गतेदेखि जारी प्रतियोगिताको विजेताले रु पाँच लाख, उपविजेताले रु दुई लाख ५१ हजार पाउनेछन् ।

काठमाडौं । नेपाली मोडलिङ क्षेत्रमा एउटा छुट्टै पहिचान बनाएर अगाडी बढ्ने सोचका साथ संघर्षरत हुन मोडल सुस्मिता गुरुङ । आफूलाई हट एण्ड सेक्सी मोडलको रुपमा चिनाउन चाहने मोडल सुस्मिता पछिल्लो समयमा म्युजिक भिडियोमा निकै व्यस्त हुने गरेकी छन् ।
हालसम्म कसैको पनि प्रेममा नपरेको बताउने सुस्मिताले भनिन्– सेक्स प्रकृतिले दिएको अमूल्य उपहार हो । कुराकानीका क्रममा मुस्कुराउँदै उनले भनिन् – अहिलेसम्म सेक्सको अनुभव भने लिएको छैन ।
आधा दर्जन जति म्युजिक भिडियोहरुमा समेत आफ्नो कुशल अभिनय प्रस्तुत गरि सकेकी सुस्मिताले केहि डकुमेन्ट्री र गुरुङ चलचित्रमा समेत अभिनय गरिसकेकी छिन ।

राम्रो गरें भन्दा भन्दै कति बिग्रे काम पनि
किन गर्थे नराम्रो हो भन्ने कुरा जानी जानी।।
दु:ख आफै आइदिन्छ सुख ल्याउँछु तानी तानी।।
सोझो काम गरी खान्छु भन्दै कति दु:ख गरें
लाभ होला कि त भन्छु हुन्छ सबै हानी हानी।।

जेठ ३ । भारत सरकारले विवादास्पद भूमि कास्मिरमा एकतर्फी युद्धविराम घोषणा गरेको छ । मुस्लिम समुदायको एक महिने पर्व रमजानको अवधिभर काश्मिरमा लडाकूहरूविरुद्ध कुनै सैन्य कारबाही नगर्ने भारतले घोषणा गरेको हो ।
केन्द्रीय गृहमन्त्री राजनाथ सिंहले केन्द्रीय सरकारले रमजान अवधिभर जम्मु र कास्मिरमा कुनै सैन्य कारबाही नगर्न निर्देशन दिएको ट्वीटमार्फत् जानकारी दिएका छन् । उनले यो निर्णयले शान्तिपूर्ण वातावरणमा रमजान पर्व मनाउन त्यस क्षेत्रका मुस्लिम समुदायलाई सघाउ पु¥याउने विश्वास लिइएको बताएका छन् । सरकारको तर्फबाट भएको युद्धविरामप्रति सरोकारवालाहरूबाट सकारात्मक सहयोगको अपेक्षा गरिएको सिंहले उल्लेख गरेका छन् ।
भारत नियन्त्रित कास्मिरका मुख्य मन्त्री मेहबुब मुफतीले केन्द्रीय सरकारको निर्णयको स्वागत गरेका छन् । यस्तो निर्णयले वार्ताको वातावरण बनेर दीर्घकालीन शान्ति स्थापनाका लागि सहयोग पुग्ने उनले विश्वास व्यक्त गरेका छन् । कास्मिरमा सन् १९८९ देखि भारत र पाकिस्तानबीच बीच संघर्ष भइरहेको छ ।(एजेन्सी)

विराटनगर, असोज १६ गते । विराटनगरको एक हिन्दू मन्दिरमा मुस्लिम समुदायका दुई व्यक्तिले जमरा राखेर सामाजिक सद्भावको सन्देश दिएका छन् ।
विराटनगरका मो. मुक्तार अन्सारी र मो. मुस्लिम अन्सारीले विराटनगर १ स्थित राधाकृष्ण शिवपाञ्चायन मन्दिरमा उत्साहकासाथ जमरा राखेका हुन् । सबै धर्मका ईश्वर एउटै हुनाले आफूहरुले पनि जमरा राखेको उनीहरुले बताएका छन् । इद र रमजानमा पनि हिन्दू समदायले सहभागी भएर मनाउने गरेको भन्दै आफूले पनि जमरा राखेको बताएका छन् । उक्त मन्दिरमा विराटनगर क्षेत्रका तीन सयभन्दा बढी परिवारले सामूहिक जमरा राखेका छन् । पोखरिया युवा संघको आयोजनामा जमरा राखिएको अध्यक्ष अमिर गुरागाईँले जानकारी दिनुभयो । प्रत्येक वर्ष सामूहिक जमरा राख्नेहरुको संख्या पनि बढ्दै गएको छ ।

काठमाडौँ । विषाक्त मदिरा सेवनका कारण ज्यान गुमाउने नेपालीको संख्या ६ जना पुगेको छ । क्वालालुम्पुरस्थित नेपाली दूतावासका अनुसार मृत्यु […]
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको प्रमुख आयुक्तमा नवीन घिमिरे अनुमोदन
नेपालको अग्रणी रेमिट्यान्स सेवा प्रदायक कम्पनी इन्टरनेशनल मनी एक्सप्रेश (आइएमई)ले २०७५ सालको आउदै गरेको पर्वहरू दशैं, दीपावली र छठलाई लक्षित […]
संविधान दिवसको अवसरमा एनसेलले ल्यायो विशेष अफर
असोज ५ गतेदेखि दसैंका लागि अग्रिम टिकट बुकिङ खुल्ला हुने
काठमाडौं : सरकार र यातायात व्यवसायीबीच दसैंका लागि अग्रिम टिकट बुकिङ खुला गर्ने सहमति भएको छ । आइतबार सरकार र व्यवसायीबीच […]

कविता : म आफ्नै दाहसंस्कार गर्नेछु →
गुन गुन गर्देै हिँड्छ, के के भन्छ भन्छ ।
मेरो भाइ सारै राम्रो, भुल्न कस्ले सक्छ ?

भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको भीमटार गाविसमा रहेको सेतीदेवी माविको भवन गैरआवासीय नेपाली सङ्घ (एनआरएनए) अमेरिकाले पुनःनिर्माण गरिदिने भएको छ ।
तीन सय परिवार माझी रहेको सो क्षेत्रमा सेतीदेवी मावि एक मात्र विद्यालय हो । सो विद्यालय मर्मतका लागि आवश्यक खर्च सबै सङ्घले ब्यहोर्ने बताइएको छ । एनआरएनए अमेरिकाका उपाध्यक्ष डिल्ली भट्टराई भट्टराईले सो विद्यालय विपन्न जनतालाई शिक्षा दिने भएकाले आफूहरुले पुनःनिर्माण गर्ने सोच बनाएको बताउनुभयो ।
बिहीबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा एनआरएनए अमेरिकाका उपाध्यक्ष भट्टराई र सिन्धुपाल्चोक भीमटार–९ का समाजसेवी रामजी माझीले विद्यालय पुनःनिर्माण सम्बन्धी सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर गरेका हुन्।

यसै वर्षको जनवरी महिनामा मोम्बासा शहरबाट सातजना नेपाली र तीनजना भारतीय युवतीको उद्धार गरिएको थियो। अभियानकर्मीहरूका अनुसार हरेक वर्ष हजारौं नेपाली महिला र बालबालिका बेचबिखनमा पर्छन्। ती मध्ये कैयौंलाई छिमेकी भारत वा अन्य देशमा यौनधन्दामा लाग्न बाध्य पारिने गरिएको बताइएको छ ।
नेपाली महिलाहरूलाई अफ्रिकी मुलुकहरूमा बेचबिखन गरि खासगरी डान्सबार जस्ता क्षेत्रमा काम गर्न बाध्य पार्ने गरिएको बीबीसीले जनाएको छ ।

काठमाडौँ । नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरोले एटिएमबाट अनाधिकृत रुपमा रकम निकाल्ने एक टर्कीस नागरिकलाई पक्राउ गरेको छ ।
ब्यूरोबाट खटिएको टोलीले अनाधिकृत रुपमा पैसा निकाल्दै गर्दा ३० वर्षीय टर्कीस नागरिक इक्रिम अरम्यानकीलाई मंगलबार पक्राउ गरी आज सार्वजनिक गरेको हो ।
ब्यूरोले पक्राउ परेको व्यक्तिसँग एक हजार २२५ युरो, नौ हजार ७१० अमेरिकन डलर, ३३ हजार इण्डोनेशियन रुपिहा, ३४ वटा एटिएम कार्ड, चार थान मोबाइल र एक थान ल्यापटप बरामद गरेको छ ।
ब्यूरोले हालसम्म एटिएमबाट ठगीमा चार रोमानियन, तीन टर्किस, दुई बुल्गेरियन, चार माल्दोभियन र दुई भारतीय गरी १५ जनालाई कारबाही गरिसकेको छ । पक्राउ अभियुक्तलाई बैंकिङ कसूर तथा सजाय ऐन, २०६४ बमोजिम आवश्यक कारबाही हुने ब्यूरोले जनाएको छ ।

भने ढिला खाईरहेको थियो ।त्यो देखेर फर्सिलालले भनेछन् ।
राजेन्द्रःह्या बाबा म त बिस्तारै खान्छु......चिसो भएर के हुन्छ त....???
फर्सिलालः(रिसाउँदै)केरे अझ के हुन्छ रे...अहिले डबल पैसा तिर्नु पर्यो भने चैँ कस्ले तिर्छ....छिटो खा.....
राजेन्द्रः(अचम्म मान्दै)केरे बाबा डबल पैसा रे.....किन नी...?.ढिला खायो भने डबल तिर्नु पर्छ भनेर काहाँ लेखेको छ र...????
२० रुपैँया ... कोल्ड कफीको ४० रुपैँया भनेर लेख्या छ....अनी अहिले हट सेलाएर कोल्ड भयो भने ....४० तिर्न परेन...??

सबै मान्छेको बिहे हुनु त समाचारको विषय बन्दैन । तर, जब रोबोटबीच बिहे हुन्छ तब समाचार नबन्ने कुरै भएन ।
विश्वमा रोबोटबीच पनि बिहे हुन थालेको छ । झण्डै २ वर्ष पहिले नै जापानले रोबोटको बिहे गरेर यो कीर्तिमानी राखेको हो ।
सन् २०१५ को जून २७ मा पहिलोपटक जापानको टोकियोमा दुई वटा रोबोटबीच बिहे भयो ।
उक्त बिहेका लागि पाहुनाहरुलाई बिहेको कार्ड पनि बाँडिएको थियो । अझ अचम्म त के भने रोबोटको बिहेमा आएका पाहुनाहरुमा मान्छे मात्र होइन रोबोटहरु पनि थिए ।

मलामीमाथी अन्धाधुन्ध गोली चल्दा पाँचको मृत्यु, ४४ घाइते - Enepalese.com
मलामीमाथी अन्धाधुन्ध गोली चल्दा पाँचको मृत्यु, ४४ घाइते
काठमाडौँ, २१ साउन । अमेरिकी सहर सिकागोमा आइतबार अराह्न भएको हिंसात्मक घटनामा गोली लागेर पाँच जनाको मृत्यु हुनुका साथै अरु ४४ जना घाइते भएका छन् ।
सिकागोका प्रहरी प्रमुख फ्रेड वालरले पत्रकार सम्मेलन गरी गोली हानाहानको यो घटनामा असामाजिक गिरोहहरुको संलग्नता रहेको बताएका छन । “सिकागोमा यो हिंसात्मक घटना साँझपख भएको छ । सडकमा खुलेआम गोली चलाउनु कुनै पनि स्थितिमा स्वीकार्य हुँदैन, दोषीमाथि कडा कानुनी कारबाही हुन्छ ।”
प्रहरीका अनुसार, बन्दुकधारीले एउटा अत्येष्टिमा सहभागी मानिसहरुको भीडमा पनि अन्धाधुन्ध गोली चलाएका थिए, र त्यहाँ एकजना ११ वर्षका बालक पनि गोली लागेर घाइते भएका छन् ।
सिकागोमा यस्तै गिरोहहरुका कारण सन् २०१६ मा सबैभन्दा बढी हिंसात्मक घटनाहरु भएका थिए । त्यहीकारण राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले यस्ता घटनाका सम्बन्धमा निरन्तर आलोचना गर्देआएका छन । तर प्रहरी प्रमुख वालरले सिकागोमा गोली हानाहानका घटनामा विगत वर्षको तुलनामा यस वर्ष ३० प्रतिशतले कमी आएको जानकारी गराए ।
“यो कुनै ठूलो विजय त होइन, तर हामी सकारात्मक दिशातर्फ अग्रसर छौं,” उनले भने । “सडकमा जथाभावी बन्दुक बोक्नेहरुबाट हामीले यस वर्षमात्र ५,५०० भन्दा बढी थान बन्दुक जफत गरेका छौं ।” रासस

ट्र्याक्टरको ठक्करबाट युवकको मृत्यु - Purbeli News
मोरङ, १ फागुन / मोरङको धनपालथान गाउँपालिका–६ स्थित रंगेली– विराटनगर सडकखण्डमा ट्र्याक्टरको ठक्करबाट आज बेलुका एक युवकको मृत्यु भएको छ ।
मृत्युहुनेमा सुनवर्षी नगरपालिका घर भएका १९ वर्षीय मनिष सुवेदी रहेका छन् । विराटनगरबाट रंगेलीतर्फ आउँदै गरेको को१०प ९६३९ नंको मोटरसाइकललाई विपरीत दिशाबाट जाँदै गरेको नम्बर खुल्न नसकेको ट्र्याक्टरले ठक्कर दिँदा गम्भीर घाईते भएका सुवेदीको विराटनगरस्थित गोल्डेन अस्पतालमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय मोरङले जनाएको छ ।
सुवेदी मोटरसाइकल पछाडि बसेका थिए । मोटरसाइकलका चालक भने सकुशल रहेका छन् । ठक्कर दिने ट्र्याक्टरसहित चालक फरार रहेकाले उनको खोजी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।

अन्जानैमा तिम्रो चित्त, दुखाएँ भने माफ गर है
तर म नै संसार बाट , हराएँ भने माफ गर है

लक्ष्मी बैंकले आफ्नो ए.टि.एम सेवा विस्तार गर्ने क्रममा पोखराको पश्चिम पृतना हेडक्वाटर बिजयपुर व्यारेकमा आज देखि ए.टि.एम सेवा संचालनमा ल्याएकोे छ । यस ए.टि.एमको सेवा व्यारेकका सैनिकहरुका लागी मात्र नभई, सर्वसाधारणहरुका लागी पनि उपलब्ध हुनेछ । यस् ए.टि.एमको उद्घाटन पृतनापति देवेन्द बहादुर मेधासी र लक्ष्मी बैंकको तर्फबाट मनिष राज कुँवर द्वारा सु सम्पन्न भयो ।
यस् थप ए.टि.एमको साथ, लक्ष्मी बैंकको ए.टि.एम संख्या १०२ पुगेको छ भने देशभर कुल ८४ शाखाहरु पुगेका छन् । आगामी दिनहरुमा पनि बैंकले अझ धेरै शाखा अनि ए.टि.एम सेवाहरु देशभरि विस्तार गर्ने लक्ष्यलिएको छ ।

२२ भदौ, काठमाडौं । विश्वकप छनौट फुटबलमा लिओनल मेस्सी विनाको अर्जे्न्टिनाले भेनेजुएलासँग बराबरी खेलेको छ । बुधबार बिहान भएको खेलमा अर्जे्न्टिना र भेनेजुएलाले २(२ गोलको बराबरी खेलेको हो । मेरिडामा भएको खेलमा अर्जे्न्टिनी कप्तान मेस्सी चोटका कारण टोलीमा अनुपस्थित थिए ।

सातै प्रदेशमा निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना - Machhapuchhre FM
काठमाडौं । निर्वाचन आयोगले राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनलाई लक्षित गरी शनिबार सातओटै प्रदेशमा निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना गरेको छ ।
आगामी माघ २४ गते तोकिएको राष्ट्रियसभा निर्वाचनका लागि सार्वजनिक गरिएको निर्वाचन कार्यतालिकाअनुसार आयोगले सातओटै प्रदेशमा निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना गरेको हो ।
आयोगले प्रदेशको उच्च अदालत रहेको स्थान जिल्ला सदरमुकाममा निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना गरेको जनाएको छ ।
निर्वाचन आयोगकाअनुसार प्रदेश नम्बर–१ को मोरङमा, प्रदेश–२ को धनुषामा, प्रदेश–३ को ललितपुरमा, प्रदेश–४ को कास्कीमा, प्रदेश–५ को दाङमा, प्रदेश–६ को सुर्खेतमा र प्रदेश–७ को डोटीमा निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना गरिएको छ

डिम्याट खाता साउन १ गतेदेख… Jul 10, 2016 Arthatantra
काठमाण्डौं । पुँजी बजारको नियामक निकाय नेपाल धितोपत्र बोर्डले आगामी साउन १ गतेदेखि जस्तोसुकै सेयर कारोबारका लागि पनि अनिवार्य डिम्याट खाता चाहिने भनेपछि डिम्याट (विद्युतीय) खाता नहुनेले अब सेयर किन्न नपाउने भएका छन् । कम्पनीहरुले सर्वसाधारणका लागि निष्काशन गरेको आइपीओमा लगानी गर्न समेत डिम्याट खाता अनिवार्य चाहिने भएको छ । बोर्डले डिम्याट खाता नभएकाहरुको आवेदन फारम अस्वीकृत गर्न मर्चेन्ट बैंकरहरुलाई निर्देशन ...
झलनाथ खनालसँग मेरो कुनै ना… Jul 8, 2016 Arthatantra

प्रेस विज्ञप्ति-श्रीनिवासाचार्यको ज्यान लिने अभिप्रायले गत चैत्र २४ गते भएको कायरतापूर्ण आक्रमणको घोर निन्दा - Enepalese.com
प्रेस विज्ञप्ति-श्रीनिवासाचार्यको ज्यान लिने अभिप्रायले गत चैत्र २४ गते भएको कायरतापूर्ण आक्रमणको घोर निन्दा
हिन्दूधर्मको मूल्य, मान्यता र आदर्शलाई प्रतिष्ठापित गर्दै नेपाललाई विश्वको एक मात्र ‘हिन्दू राष्ट्र’को गौरवता पुन: प्रदान गर्ने अभियानमा गहकिलो भूमिका निर्वाह गर्दै आउनु भएका युवा महागुरू श्रीनिवासाचार्यको ज्यान लिने अभिप्रायले गत चैत्र २४ गते भएको कायरतापूर्ण आक्रमणको घोर निन्दा गर्दछौं ।
निश्चय पनि हिन्दूत्व नेपाल र नेपालीको गौरवपूर्ण आस्था हो । मुलुकको राष्ट्रिय जीवनलाई सद्भाव, मेलमिलाप र एकताको सूत्रमा आबद्ध गर्ने एउटा शक्तिपुन्ज पनि हो । नेपालको परम्परा, संस्कार र स्वभावविरूद्ध विगतमा जसरी हिंसा, हत्या र आतंकको जुन शिलशिला सुरू भयो त्यसले हाम्रो सामाजिक एकता, सद्भावलाई बिटुलो बनाएको तथ्यलाई अस्वीकार गर्न सकिन्न ।

म माथि लगाइएका आरोपको जवाफ दिनु जरुरी छैन : डिएसपी श्रेष्ठ - Purbeli News
म माथि लगाइएका आरोपको जवाफ दिनु जरुरी छैन : डिएसपी श्रेष्ठ
तपाई माथि लगाइएको आरोप साँचो हो या गलत ? भन्ने पूर्वेली न्यूजको प्रश्नमा डिएसपी श्रेष्ठ भन्छन, ‘मलाई जवाफ दिनु भन्दा पनि काम गर्नुको सरोकार छ’ । इलाका प्रहरी कार्यालय इटहरीका डिएसपी (प्रहरी नायब उपरीक्षक) शिव कुमार श्रेष्ठसँग पूर्वेली न्यूजले गरेको छोटो कुराकानी यस्तो छ ।

गजल : ठीकै भन्यौ बाटो त्यति सजिलो त हैन
कविता : मौसम र मानव
~विभोर बराल~ मेघनालाई देख्दा अचेल मलाई किन किन त्यो केटीको याद आउँछ । त्यो कथा । एउटा केटा र केटीको कथा। “दुख भनेककै सम्बन्ध त हो नि । कोही मान्छेसँग सम्बन्ध गाँसिन्छ अनि सुरु हुन्छ यात्रा, दुखको ।” ऊ सानै … Continue reading →

आफ्नै पार्टी सभापति र महंगी बिरुद्द नेबिसंघको प्रदर्शन ! __ सुनौलो नेपाल
काठमाडौं– बढ्दो मह‌ंगी विरुद्द प्रदर्शनमा उत्रिएको नेपाली कांग्रेसको भातृ संगठन नेपाल विद्यार्थी संघ काठमाडौं समितिले आफ्नै पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवा विरुद्ध पनि नारावाजी गरेको छ । शुक्रवार दिउँसो काठमाडौंको प्रदर्शनी मार्गस्थित बाल्मीकी क्याम्पस अगाडि भेला भएका नेवि संघका कार्यकर्ताले पार्टी सभापति देउवालाई आन्तरिक लोकतन्त्रको सम्मान गर्न सचेत गराए।
मुलतः उनीहरुले बढ्दो महंगी रोक्न र पेट्रोलियम पदार्थमा भएको मूल्यवृद्धि फिर्ता गर्न आग्रह गर्दै सरकारसँग माग गरेपनि सभापति देउवालाई बहुमतको डण्डा चलाएर कांग्रेसलाई कमजोर नबनाउन माग गरे । साथै उनीहरुले हत्या आरोपमा जेलमा रहेका पूर्व माओवादी नेता बालकृष्ण ढुंगेललाई आममाफी दिन लागिएको भन्दै आम माफी नदिन र स्वतन्त्र न्यायपालिकाको सम्मान गर्न माग गरेका छन्।

हुन्डाइको ठग्ने नयाँ शैली,एउटै गाडीबाट यसरी असुल्छ २६ लाख (प्रमाण सहित )
काठमाडौं । तपाईंले ‘चिनी खुवाएर मह छदाएको’ भन्ने कुरा कतै सुन्नु भएको छ ? यो वाक्यको अर्थ हुन्छ, चानचुन दिएर महंगो असुल्ने । ठीक अहिले हुन्डाई गाडीको विक्रेता लक्ष्मी इन्टरकन्टिनेन्टलले यस्तै योजना ल ...
काठमाडौं। कर विबादमा फसेको मोवाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलका कर्मचारीहरुले गैरकानुनी तरिकाले काम गर्दै अाइरहेको तथ्य भेटिएको छ । श्रम विभागसँग एनसेलमा काम गर्ने विदेशी कामदारको एकमुष्ट तथ्यांक भए पनि ...
काठमाडौं । व्यवसायीहरूको सबैभन्दा ठूलो संस्था नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघको चैत २८ गते हुन लागेको निर्वाचनमा कडा प्रतिस्पर्धा हुने भएको छ । दुई वर्षका लागि चयन हुने कार्यसमितिमा व्यवसायीले आ–आफ्नो उम् ...
विराटनगर : मोरङको टंकिसिनुवारी–१ स्थित म्याजिक चप्पल कारखानामा आगलागी भएको छ। शुक्रबार बिहान ४ बजेतिर लागेको आगो पूर्ण रुपमा अझै नियन्त्रणमा आएको छैन। आगलागी ७५ प्रतिशत मात्रै नियन्त्रणमा आएको मोरङका ...
एनसेलबाट ३५ अर्ब लाभकर उठाउन लेखा समितिले प्रचण्डसँग छलफल गर्ने
काठमाडौँ । सार्वजनिक लेखा समितिले एनसेल खरिद बिक्रीबापत राज्यले पाउनुपर्ने पुँजीगत लाभकरका विषयमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’सँग छलफल गर्ने भएको छ । लेखा समितिको आजको बैठकले दुरसञ्चार सेवा ...
काठमाडौं । लामो समयदेखि मोवाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलमा कर्पोरेट कम्युनिकेशन डाइरेक्टरको रुपमा कार्यरत सञ्जु कोइराला र उनका सहयोगी मिलनमणी शर्मासँग एक्जिएटाको व्यवस्थापन रुष्ट बनेको छ । पछिल्लो समय ...
सरकारले ३५ अर्ब गुमाउन लागेको भन्दै लेखा समितिले अर्थमन्त्री र सचिवलाई बोलायो
काठमाडौं । उच्च शिक्षा अध्ययनका लागि अष्ट्रेलिया जान चाहने विद्यार्थीहरुलाई जानकारी दिने उद्देश्यका साथ बृहत ‘एजुकेशन पार्क अष्ट्रेलियन शैक्षिक मेला’ मा विद्यार्थीहरुको उल्लेख्य सहभागिता रहेको छ । ...
काठमाडौं। नेपालमा नै नभएको कम्पनीबाट सरकारले ३५ अर्ब राजश्व उठाउने निर्णय गरेर जनतालाई उल्लु बनाउने काम गरेको छ । पुँजीगत लाभकर छलीमा एनसेललाई उन्मुक्ति दिने गरी बुधबारको मन्त्रिपरिषद्ले निर्णय गरेको ...
एजुकेशन पार्क अष्ट्रेलियन शैक्षिक मेला हुँदै ,विद्यार्थीलाई विशेष अफर
काठमाडौं । उच्च शिक्षा अध्ययनका लागि अष्ट्रेलिया जान चाहने विद्यार्थीहरुलाई जानकारी दिने उद्देश्यका साथ बृहत 'एजुकेशन पार्क अष्ट्रेलियन शैक्षिक मेला' हुने भएको छ । आगामी २६ र २७ गते अष्ट्रेलिया पढ्न ...
काठमाडौं । नेपाल सरकालाई झन्डै ३५ अर्व लाभकर नबुझाउन बिभिन्न बखेडा झिक्दै आएको मोबाईल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलका कारण नेपाली र विदेशी ठेकेदार कम्पनीहरु समेत मर्कामा परेका छन् । एनसेलले समयमै पैसा नदि ...
काठमाडौं : कालीमाटीस्थित फलफूल तथा तरकारी बजार आज बन्द गरिएको छ । पाँच वर्षअघि त्यस क्षेत्रमा आजकै दिन आगलागी भई ६ जनाको मृत्यु भएका कारण सो घटनाको स्मरणमा प्रत्येक वर्ष फागुन २० गते बजार बन्द गरिदैं ...
काठमाडौं : सरकारका मुख्यसचिव सोमलाल सुवेदी एसियाली विकास बैंक(एडीबी)को बैकल्पिक कार्यकारी निर्देशक हुने भएका छन् । मुख्यसचिवमा नियुक्त भएको एक वर्ष नबित्दै सुवेदी एडीबीको कार्यकारी निर्देशक भएर फिलिपि ...
[caption id="attachment_25407" align="alignleft" width="666"] फाइल :तस्बिर[/caption] काठमाडौं । शंकास्पद कारोबार गरेको भेटिएपछि अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले ग्लोबल आईएमई बैंकको सम्पूर्ण खाता विव ...
प्रहरी अधिकारीविरुद्ध किटानी जाहेरी,जुनसुकै बेला पक्राउ पर्न सक्ने
स्थानीयको साथमा तस्करहरुद्धारा प्रहरीमाथि आक्रमण, ४ प्रहरी घाइते

काठमाडौं काठमाडौं उपत्यकामा २०६० सालदेखि ०६२ सालको अवधिमा एउटा डाँकाको दवदवा थियो ।दुई वर्षको अवधिमा २२ वटा बैंक फाइनान्स, मनि चेन्जर र आईएमई एउटै व्यक्तिबाट लुटिएपछि प्रहरी हैरान भएको थियो । ठिक त्यति नै बेला महानगरीय अपराध महाशाखामा खबर आयो, भक्तपुरको एक मनी चेन्जरका सञ्चालक माधव बनेपालीलाई अज्ञात लुटेराले गोली हानेर भाग्यो । निकै मेहनत गरेर बनेपाली हत्यामा संलग्नको खोजी गर्दै जाँदा खुङ्खार डाँका राजन लिम्बु प्रहरीको पञ्जामा परे । तिनै लिम्बु हुन्, बिहीबार काठमाडौंको
लोक सेवा आयोगले खुलायो ३५६ जनालाई रोजगारी, न्यायसेवा र लेखासमूहमा रुची राख्नेलाई मात्रै अवसर
कागती मात्रै दुई अर्बको !

तामाकोशीको आईपीओ : ६ अर्ब ७० करोडको आवेदन
काठमाडौँ / माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत् कम्पनीको साधारण शेयर (आईपीओ) मा तीन लाख ४६ हजार १६६ जनाले आवेदन दिएका छन् । कम्पनीले आज साँझ उपलब्ध गराएको अन्तिम विवरणअनुसार रु ६ अर्ब ७० करोड ५८ लाख २८ हजार बराबरको आवेदन परेको छ । माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाका प्रवक्ता डा गणेश न्यौपानेका अनुसार केही आवेदन भने रद्द हुने... The post तामाकोशीको आईपीओ : ६ अर्ब ७० करोडको आवेदन appeared first on Purbeli News.

पश्चिम बङ्गाल पुलिसले गोर्खा जनमुक्ति मोर्चा अध्यक्ष विमल गुरुङको सम्बन्ध माओवादीसित रहेको दावी गरेको । पश्चिम बङ्गाल पुलिस एडीजी, ल एण्ड अर्डर-ले एक पत्रकार सम्मेलन डाकेर गोजमुमो अध्यक्ष विमल गरुङको सम्बन्ध माओवादी अनि उत्तरपूर्विय सङ्गठनहरूसित रहेको दावी गरे।
उनले भने, ‘हामीले विमल गुरुङलाई माओवादी अनि उत्तरपूर्विय सङ्गठनहरूसित गहिरो सम्बन्ध रहेको भेट्टाएका छौँ। पुलिसले विमल गुरुङ लुकेको गोप्य जानकारी पाएपछि छापा मारेको थियो। छापामारी अवधि एकजना एएसआईको मृत्यु भएको अनि 5 जना पुलिस अधिकारी घाइते बनेका छन्। हामी यो सहन सक्दैनौँ। हामी पहाडलाई शान्ति राख्न सम्पूर्ण सुरक्षा सुनिश्चित गर्नेछौँ।’

ओली प्रचण्डको भेषमा देउवा माथी कडा व्यङ्ग्य,हेर्नुहोस सिस्नो पानीको देउसी (भिडियो सहित) __ सुनौलो नेपाल
सिस्नो पानी नेपालले हरेक वर्षझैं यसपटक पनि प्रज्ञा प्रतिष्ठानमा व्यंग्यात्मक देउसी कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ ।
कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री केपी ओली, नेकपा अध्यक्ष प्रचण्ड तथा काङ्ग्रेस सभापति देउवाको कमेडी कलाकारहरुले गरेर नेताहरुमाथि कडा व्यंग्य प्रहार गरिएको थियो ।

ललितपुर, असोज ८ । सातदोवाटोका उपेन्द्र थापाले केही समय पहिले आफ्नो र परिवारको सहजताका लागि कार किन्नभयो । यसअघि सार्वजनिक यातायातमा हिँड्दै आउनुभएका उहाँले आफ्नो...
काठमाडाैं, असाेज ८ । दाङमा एक स्कुल बस दुर्घटना हुँदा १५ विद्यार्थी घाइते भएका छन्। उक्त बसमा ५० जना विद्यार्थी रहेका थिए । गोरखा...
काठमाडौं, असोज ८ । कालिका पावरको आइपीओ बुधवार बाँडफाँड हुने भएको छ । कम्पनीले ११ लाख १६ हजार कित्ता शेयर माग आवेदन गरेकोमा सर्वसाधारणबाट...
काठमाडौं, असोज ८ । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका प्रभावशाली नेता एवम् पूर्वमन्त्री अर्जुननरसिंह केसीले सेलाउँदै गएको चर्चित सुनकाण्डको आशंका व्यक्त गरेका छन् । समसामयीक...

कौरव खत्री, गुल्मी २०७४ माघ २८ । गुल्मीमा रहेको सामुदायिक रेडियो पुष्पाञ्जलीको भवनको शनिवार शिलन्यास गरिएको छ .
रेडियोलाई नगरपालिकामै नमुना रेडियो बनाउन नगरपालिकाबाट सक्दो सहयोग गर्ने बचन दिँदै रेडियो सामुदायिक भएकोले रेडियो स्वतन्त्र भएर चल्नु पर्ने उनको भनाई थियो । उनले मिडियाले नगरपालिकाका हरेक कामकाजमा झकझकाउन पर्ने पनि बताए ।
मुसिकोट नगरपालिका ७ वामी पल्टार निवासी गोबिन्द सापकोटाद्धारा निशुल्क रुपमा प्रदान गरिएको जग्गामा रेडियोले भवन निर्माणको कार्य प्रारम्भ गरेको हो ।
जिल्लामा आफ्नै भवन निर्माण गर्ने रेडियो पहिलो हो । हालसम्म कुनै पनि रेडियोको आफ्नै भवन छैन .। सबै रेडियोहरु भाडाको घरबाट सञ्चालनमा आइरहेका छन ।
स्थापना कालको ५ बर्ष नपुग्दै रेडियोले आफ्नो भवन निर्माण गर्न सुरु गरेको हो । रेडियो अहिले वामी तल्लोबजार सरस्वती टोलमा भाडाको घरबाट सञ्चालन हुदै आइरहेको छ .।

Read more about शिलबन्दी दरभाउपत्र छनाैटकाे अाशयकाे सूचना
Read more about सङघीय मामीला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयकाे बाेलपत्र दाताकाे लागि जरुरी सूचना
Read more about बाेलपत्र स्वीकृत गर्ने अाशय
Read more about अाैषधी, अाैषधीजन्य सामग्री तथा न्यानाे झाेला खरिद सम्बन्धी शिलबन्दी दरभाउपत्र अाह्वान

निर्मलालाई न्यायका निम्ति राष्ट्रपति कार्यालय अघि प्रदर्शन गर्दा जे देखियो….. __ सुनौलो नेपाल
मङ्सिर २० काठमाडौं । चार महिनाअघि बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी किशोरी निर्मला पन्तको न्यायका लागि भन्दै प्रदर्शन गर्ने युवाहरु पक्राउ परेका छन् । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको निवास शीतल निवासअगाडि प्रदर्शन गर्नेलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो ।शितल निवास अगाडिको सडकमा प्लेकार्ड सहित प्रदर्शन गर्न १५ जनाजति युवा भेला भएका थिए । अधिकांश प्रदर्शनकारीलाई प्रहरीले समातेर लगेको छ । प्रदर्शनकारीहरुले निधारमा ‘म निर्मला’ लेखेका थिए भने प्लेकार्ड पनि बोकेका थिए ।

काठमाडौं, १ पुस । हङकङलाइ आफ्नो कर्मथलो बनाएर नेपाली सांगीतिक क्षेत्रमा चर्चा बटुल्दै आएकी गायिका हुन मनिका पाण्डे लिम्बु, । संगीतलाई सधानाका रूपमा लिने उनले गायनकला भगवान् सरस्वतीको सुन्दर वरदान भएको बताउँछिन् ।
गीतकार तथा गायक पिएस लिम्बुको चर्चित एल्बम ईच्छा–२ मा ‘तिमी खुसी छौ त के भो र’ भन्ने गीतबाट चर्चा कमाएकी गायिका मनिकाको अब केहि समयपछि नै गीतकार तथा गायक पिएस लिम्बुको नै लेखनमा रहेको ‘आज कताकता तिम्रो यादहरूले सताइरहेछ’ नेपाली सांगीतिक बजारमा आउन लागेको जानकारी मनिकाले बताइन् ।

नाइजेरियाले आइसल्याण्डलाई पराजित गरेसँगै अर्जेन्टिना अन्तिम १६ मा पुग्ने सम्भावना केही बलियो बनेको छ । केही बेरअघि सम्पन्न खेलमा नाइजेरियाले आइसल्याण्डला ...

'अस्पतालमा असल मान्छे' संगको कुराकानी : वर्ष दिनमा धौलागिरी अन्चल अस्पतालमा सुधार ल्याउछौँ ! _ ebaglung.com
किरण आचार्य, बागलुङ २०७५ असोज २४ । धौलागिरी अन्चल अस्पताल व्यवस्थापन समितिको नयाँ अध्यक्षमा समाजसेवी केबी रानामगर नियुक्त भएका छन् । गण्डकी प्रदेश सरकारको गत असोज २२ गतेको मन्त्रीस्तरीय निर्णयबाट समाजसेवी रानाको अध्यक्ष पदमा भएको नियुक्तीलाई अस्पतालमा असल मान्छे को रुपमा जिल्लाबासीले लिएका छन् ।
पछिल्लो समय धौलागिरी अन्चल अस्पतालका सन्दर्भमा सकारात्मक टिप्पणीहरु कम नै बाहिर आउने गरेको अवस्थामा अस्पताल व्यवस्थापन समितिको अध्यक्ष जस्तो गरिमामय पदमा नियुक्त भएका सामाजिक अभियन्ता केबि रानामगरले अस्पतालमा सुधार ल्याउन के कस्ता कार्यक्रम भिजन लिएर आएका छन त ? सुनौँ, ईबागलुङ संगको अन्तरंग कुराकानीका केहि अंश,

दातृनिकायद्वारा वडा कार्यालय भवन पुनःनिर्माण (भिडियो)
भूकम्पका कारण क्षति पुगेको वडा कार्यालय भवन नहुँदा प्रशासनिक काम गर्न समस्या भएको थियो । / कार्यालय भवन नहुँदा प्रशासनिक झन्झट व्यहोर्दै आएका सिक्रेका वासिन्दा निकै खुसी देखिएका छन् । / भूकम्पले भवन पूर्णरुपमा क्षतिग्रस्त भएपछि वडा कार्यालयको काम प्रभावित भएको थियो । जसका कारण सेवा सुविधाबाट बन्चित उनीहरु भवन बनेपछि उत्साहित देखिएका छन् । / जर्मन गैरसरकारी संस्था जीआइजेड ले ४६ लाख ७९ हजार रुपैयाँको लागतमा भवन निर्माण गरेको हो । भवनमा वडाध्यक्षको कार्यकक्षसहित प्राविधिक र बैठक गरी ५ ओटा कोठा रहेक

निर्माण सञ्चार, काठमाडौं__ चर्को शुल्क असुल्ने निजी विद्यालयविरुद्ध संयुक्त विद्यार्थी संगठनले आन्दोलनको घोषणा गरेका छन् ।
सोमबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गर्दै विद्यार्थी संगठनले निजी विद्यालयमा तनालाबन्दीसहितका आन्दोलनका कार्यक्रम सार्वजनानिक गरेका हुन्।
‘विद्यार्थी संगठनहरुले शुल्क वृद्धिको विरोधमा मंगलबार जिल्ला शिक्षा कार्यालय अगाडि प्रदर्शन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ’ विद्यार्थी संगठनद्वारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ, ‘बैशाख १३ गते चर्को शुल्क लिने निजी विद्यालयका लेखा र प्रशासन शाखामा तालाबन्दी गरिनेछ।’
त्यस्तै वैशाख १४ गते विद्यार्थी संगठनले प्याब्सन तथा एनप्याब्सनका कार्यालयहरुमा तालबान्दी गर्ने कार्यक्रम सार्वजनिक गरेका छन् ।
यता फागुन १८ गते हुन नसकेका क्याम्पसहरुको स्ववियु निर्वाचन जेठ मसान्तपछि गर्न त्रिभुवन विश्वविद्यालयलाई आग्रह गर्ने निर्णयसमेत गरेको अखिलका सचिव आरसी लामिछानेले बताए ।
पत्रकारसम्मेलनमा नेविसंघ, अनेरास्ववियु, अखिल क्रान्तिकारी, अखिल छैटौं, अखिल पाँचौं र नेपाल कम्युनिष्ट निकट अखिल क्रान्तिकारीका नेताहरु सहभागी थिए ।

गायिका रेनुका थापा मायामा डुबेपछि (भिडियोमा हेर्नुहोला ) – Complete Nepali News Portal

नवराज ढकालसँग कुबेर पाठकको द भ्यू
प्रदेश नं १ लाई अपराधमुक्त र सुरक्षित बनाउन डिजिटल प्रणालीको शुभारम्भ
अन्तराष्ट्रिय महासन्धिलाई कार्यान्वयन गराउन सरकार प्रतिबद्ध छ : महिला, बालबालिका मन्त्री थापा
सर्वोच्चका न्यायाधीश जोशीविरुद्ध महाभियोगको तयारी, हस्ताक्षर संकलन सुरु
राजधानीमा पेट्रोलियम पदार्थको अभाव
फिफा वरीयतामा नेपाल एक स्थान माथि
विकास निर्माणका काममा ढिलासुस्ती भएको भन्दै सरकारको ध्यानाकर्षण

भारतीय समाचार संस्थाहरुका अनुसार यो वर्षको बजेटमा ७।५ लाख भारतीय रुपियाँका लागि कर शून्य गर्ने छन् ।
आम्दानी करका विज्ञ अतुल कुमारलाई उद्धृत गर्दै बताइएको छ । उनले गत वर्षकै बजेटमा आम्दानी करमा परिवर्तन गर्ने घोषणा गरेका थिए । यो घोषणामा २.५० लाख भारु आम्दानीमा कुनै पनि आयकर नलाग्ने बताएका थिए ।
यो भन्दा माथि ५ लाख सम्मको आम्दानीमा ५ प्रतिशतको कर लगाइएको थियो ।

सानो जलकुण्ड छ, ढुंगे चौतारो छ, छानोविहीन मन्दिर छ, अनौठो मुहार आकृति छ । यही नयाँ स्वरुप ग्रहण गर्दै गरेको सिंगै डाँडोमा बसेका छन्, डम्बरसिंह सुनुवार ।
सन्दकपुर गाउँपालिका १ स्थित पहाडको कुनामा जीवन बिताइरहेका डम्बरसिंहसँग राजनीतिसँग लिनु –दिनु थिएन । तर, त्यही राजनीतिक उथलपुथलले उनको जीवनलाई दुःखान्त मोडमा धकेलिदियो । घटना थियो, २०१८ सालबाट शुरु भएको ‘सशस्त्र प्रतिरोध आन्दोलन’को ।

नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा सफल चलचित्र छक्का पञ्जा लिस्वोनमा पनि प्रर्दशन हुने भएको छ । नेपालका चर्चित हास्य कलाकारहरुको प्रमुख भुमिका रहेको चलचित्र छक्का पञ्जा यहि डिसेम्वर १०-११-१२ गते बाइस्यादोको मेट्रो स्टेशन स्थित रहेकाे अाधुनिक प्रविधियुक्त सिनेमा आइडिएल हलमा विहान १०ः४५ देखि प्रर्दशन हुने भएको छ ।
उक्त चलचित्र गाइगोरु प्रोडुक्सनले लिस्वोनमा प्रर्दशन गर्ने भएको हो ।

साइन गरीसकेको शाहरुखसंगको फिल्मलाई एकाएक किन छाडिन् दीपिका पादुकोणले ? – Complete Nepali News Portal
एजेन्सी- पछिल्लो समयकी बलिउडकी चर्चित नायिका दिपिका पादुकोणले शाहरुख खानको फिल्ममा काम नर्गने भएकी छिन् । भारतिय मिडियाका अनुसार उनले शाहरुख खानसंग तय भएको फिल्ममा साइन गरीसकेकी भएपनि उनले काम नर्गने भएको बताइएको छ ।
उनी अत्यन्तै व्यस्त भएका कारणले फिल्म छाडेको बताइएको छ ।जयपुरमा भन्सालीसंग सुटिङ सेटमा कुटपिट पश्चात ‘पद्यावती’को सुटिङ मिति सारिएको थियो। यसकारण पनि उनले फिल्म छाडेको बताइएको छ ।

आ.व. २०७५/०७६ काे न्युनतम मुल्य निर्धारण पुस्तीका _ वीरेन्द्रनगर नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
न्यूनतम मूल्याङ्कन मालपोत २०७५_०७६.pdf

काठमाडौं, २६ असोज । संघीय संसद्को सार्वजनिक लेखा समितिले सरकारले चिनी आयातमा परिमाणात्मक बन्देज लगाउनुका पछाडि ठूलो आर्थिक चलखेल भएको आरोप लगाएको छ । समितिको गत सोमबारको बैठकमा अधिकांश सांसदले आर्थिक चलखेलका आधारमा अर्थ, उद्योग, वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालय र प्रधानमन्त्री केपी ओलीको मिलेमतोमा चनी आयातमा प्रतिबन्ध लगाइएको दाबी गरे । उनीहरूले तत्कालै आयात खुला [ ]

नौ करोडको ब्यापार गर्दै १६ औ हस्तकला मेला सकियो
१६ औं हस्तकला व्यापार मेला बुधबारदेखि भृकुटीमण्डपमा

गोबिन्द दोरङ्गा _ वालिङ नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

Home » सिम्ता गाउँपालिकाको वार्षिक उत्सव एवम समिक्षा कार्यक्रम

धेरैपछि देवी घर्तीको आयो दुनिया रूहाउने कारुणिक गीत "मन थामेर हेर्नुहोस" - Complete Nepali News Portal

एजेन्सी,३ अशोज । गत सोमबार भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले काशीमा गएर गंगास्नान गरेर जन्मदिन मनाएका थिए । उनका फ्यानहरुले गगनबाट जन्मदिनका शुभकामना दिएका छन् । भारतकी चर्चित स्काई ड्राइभर पद्मश्री शीतल महाजानले हेलीकप्टर मार्फत १३ हजार फिट उचाइबाट जम्प गर्दै प्रधानमन्त्री मोदीलाई जन्मदिनको शुभकामना दिएकी हुन् । उनले हेलिकप्टरबाट जम्प गर्दै मोदीलाई शुभकामना दिएको भिडियो [ ]

“मान्छे भेडा होइन ।”
भनिन्छ, यौटा भेडा भीरबाट हामफाल्यो भने अन्य बाँकी भेडाहरु पनि त्यही भेडाको सिको गर्दै भटाभट भीरबाट फाल हाल्न थाल्छन् । त्यसैले होला आफ्नो बुद्दि र विवेकको किन्चित पनि प्रयोग नगरी अर्काको पछि लाग्ने मानिसलाई भेडाको संज्ञा दिइन्छ । भेडाले त्यसो गर्छ या गर्दैन त्यो त मैले देख्ने मौका पाएको छैन नि तर मानिस भने अनादिकालदेखि नै त्यही गर्दै आइरहेको छ । यस अर्थमा मान्छे भेडा झैं भएको छ । वास्तवमा मान्छे जति भेडा प्राणी अरु पाउन मुश्किल छ ।
यदि यो संसारमा साँच्चै सुख शान्ति, प्रेम र अमनचयनको स्थापना गर्ने हो भने सर्वप्रथम प्रत्येक मानिसले भेडा बन्न र बनाउन अस्वीकार गर्नुपर्दछ । प्रत्येक अभिभावक र शिक्षकशिक्षिका अनि समाजका सदस्यहरुले आफ्नो बच्चाहरुप्रति अत्यन्तै इमान्दार बन्नु जरुरी छ । आफूलाइै अर्थहीन र अस्पष्ट लागेका कुराहरु बालबालिकालाई सिकाउनु र लाद्नुको बदलामा उसलाइै आफ्नै चेतना र विवेकको प्रयोग गर्न सिकाउनुपर्दछ । सबै प्रतिस्पर्धाहरु अस्वस्थ नै हुन्छन् । आफ्नो बच्चालाई अरुको देखासिकी गर्ने र अरुसँग दाँज्ने बानी त्यागेर उसको आफ्नै निहीत विशिष्ट प्रतिभालाई फुल्ने र फक्रने मौका दिनुपर्दछ । यसो गरेमा मात्र हामीले सही अर्थमा उनीहरुप्रतिको जिम्मेवारी र दायित्व पूरा गरेको ठहरिनेछ । यो जगतलाई आज अन्धानुकरण गर्ने भेडा होइन वास्तवमै सर्वोत्कृष्ट र विवेकपूर्ण मानिस चाहिएको छ । यस्तो विवेकशील व्यक्तिबाट मात्र यो संसारको सकारात्मक रुपान्तरण सम्भव छ ।
दोलखा, नेपाल
त्यसो त गणेश करिब ५ वर्ष अघि नै विद्यार्थीको रुपमा बेलायत आएको थियो । त्यसको केही महिना पछि नै इन्दिरा पनि आफ्ना २ छोरी र १ छोरोलाई आफ्नी आमासँग मोरिससमै छाडेर गणेशको डिपेण्डेण्टको रुपमा गणेशलाई साथ दिन बेलायत आइपुगेकी थिई । दुइजनाको जोडी साहै्र मिलेको, सुहाएको र अत्ती नै मायालु थियो । गणेशको इन्दिराप्रति निश्छल र निस्वार्थ प्रेम थियो । सविना मलाई सुनाउने गर्थी – “दाइ, गणेश त आफ्नो ब्रेकको समय पनि केही नखाएर, आराम पनि नगरेर बुढीसँगै फोनमा कुरा गरिरहन्छ ।”
”गणेश – इन्दिरा होइन, मुकुन्द– इन्दिरा हुनुपर्ने हो यो जोडीको नाम” म थप्ने गर्थे ।
“गणेश यति धेरै सीधा छ, बुढीसँग उसले कसरी कुरा गर्छ होला हगि ?” म कहिले काहीं सविना र स ुष्मासँग यस्तो प्र्रश्न गर्ने गर्थें । मेरो प्रश्न स ुनेर उनीहरु जोडजोडले हाँस्थे ।
त्यसैबेला गणेशले बारबार मलाई यो कुरा पनि बताउँदै आएको थियो – “मेरो साथी, तपाइँलाई नढाँटी भन्नुपर्दा मलाई आफ्नो देश छाडेर अन्त कतै जाने इच्छा कदापि थिएन । मलाई त जहाँ जन्मे त्यहीं नै दुख, सुख जेनतेन गरेर भए पनि जीवनको अन्तिम पलसम्म पनि रमाएरै बाँच्ने धोको थियो । तर इन्दिराले मलाई उहाँ बस्नै दिइनन् । खालि सबै जना विदेश गएर करोडौं कमाइसके, हाम्रो भने जीवन यस्तै दुखमै बित्ने भयो भन्थी । इन्दिराको सुख र रमझमको जीवनको महत्वाकांक्षाकै कारण म बलिको बोका जस्तै घिच्चिंदै बिदेशिन बाध्य भएँ । यहाँ पनि सबै ठिकै चलिरहेको थियो, खालि आफ्नो बालबालिकाहरुसँग छुट्टिएर बस्नुपरेको पीडा हो । त्यति ऋण तिर्न सके त म त फर्केर आफ्नै मातृभूमिमा आफ्नो बच्चाहरुसँगै खेल्दै, रमाउँदै बाँकी जीवन गुजार्छु तर यो भिसाले मलाई डुबाउला जस्तो छ ।” पछिल्ला दिनहरुमा ऊ मलाई आफ्नो सुखदुख एक आत्मीय मित्रसँग जस्तै पोख्ने गर्दथ्यो । गणेश अत्यन्तै जिम्मेवार र व्यवहारिक व्यक्तिको रुपमा पाएको थिएँ मैले ।
सुष्मा नेपालबाट फर्केर काम शुरु गरेको एक दुइ दिन पछि नै उनले मलाई एक अनौठो र अनपत्यारिलो समाचार यसरी सुनायी – “दाइ, यो कुरा कसैलाई नभन्नुहोला विशेष गरी गणेशलाई त कुनै हालतमा पनि भन्नु हँुदैन । गणेशको बुढी इन्दिरा त आजकाल त्यो हाम्रो युनिटको त्यो बुढो अफ्रिकन सुपरभाइजरसँग पो लागेको छ रे । प्रत्येक दिन बिहान त्यो बुढोले उनलाई आफ्नै कारमा कामसम्म लिएर आउँछ रे । यो कुरा थाहा पाएर म्यानेज्मेण्टले त्यो अफ्रिकनलाई चाहिं तपाइहरुको युनिटमा सरुवा गरेको रहेछ । तर गणेशलाई भने कसैले थाहा दिएको रहेनछ ।”
“कहाँ गणेश जस्तो माया गर्ने पति अनि तीन जना बच्चाकी आमाले त्यस्तो काम गर्ला र ? खै म त पत्याउन्न तिम्रो कुरा ।” मैले सुष्माको कुरामा अविश्वास जनाएको थिएँ ।
पर्सिपल्ट बिहान काम सकेर घर फर्किने क्रममा काम गर्ने ठाउँभन्दा केही परको कफी पसलमा इन्दिरा र त्यो बुढो म्यानेजर चुम्बन गर्दै गरेको दृश्य आफ्नै आँखाले देखेपछि सुष्मा र म दुबै गणेश र उसका तीन बच्चाहरुको भविष्यको कल्पना गर्दै सशंकीत भएका थियौं । उनीहरु दुइ जनालाई यस्तै अवस्थामा धेरै सहकर्मी साथीहरुले पनि धेरै पटक देखिसकेका रहेछन् । गणेशले यो दृश्य नदेखेको होस् र देख्नु पनि नपरोस् । हामी बाटो भरि यही कामना गर्दै घर पुगेका थियौं त्यस दिन बिहान ।
“लौ दाइ, तपाइँलाई अझसम्म पनि थाहा छैन र ? गणेश त भिसाको समस्याले गर्दा दुइ महिना अघि नै आफ्नै घर मोरिसस् फर्किसक्यो नि ।”
“ए, अनि इन्दिरा पनि ऊ सँगै फर्कियो कि ?” मैले इन्दिराको बारे पनि जान्न खोजें ।
“कहाँ फर्किनु नि दाइ, तपाइँ पनि ट्युबलाइट नै हुनुहुँदोरहेछ, अझसम्म पनि केही कुरा थाहा नपाउने । इन्दिरा त त्यही अफ्रिकन सुपरभाइजरसँग विवाह गरेर उसैसँग बसेकी छे नि यही बेलायतमै । तर दुवैजनाले हाम्रो कम्पनिमा काम भने छोडिसकेका छन् । अस्ती एकजना मोरिससको केटीले मलाई भन्दै थिई कि उसले त त्यो सुपरभाइजरको श्रीमतिको रुपमा बेलायतमै रहनका लागि होम अफिसमा आवेदन दिएर स्वीकृत पनि भइसकेको छ रे । अब उनलाई भिसाको कुनै समस्या नै रहेन । खालि गणेशले मात्र सबैथोक त्याग्नुप¥यो ।” सुष्माले उनीहरुको बारेमा आफूलाई थाहा भएको सबै मलाई वृत्तान्त बताई ।
सोझो र इमान्दार हुनु पनि अभिशाप नै रहेछ यो स्वार्थी संसारमा । विचरा गणेश दुख सुख गरी मोरिससमा रमाइ नै रहेको थियो । श्रीमतिकै करकाप र जिद्दीमा परेर आफ्नो घर परिवार, बालबच्चा सबै छाडेर अनि अलि अलि भएको घरजग्गा पनि धरौटीमा राखेर बेलायत आएको मान्छे । बेलायतमा आफ्नी श्रीमति पनि गुमाएर रित्तो रित्तो हात एक्लै घर फर्किनु प¥यो ।
विचरो गणेशले आफ्नो बच्चाहरुलाई उनीहरुको आमाको बारेमा के जवाफ दियो होला ? आफ्नो परिवार र छिमेकीको सामना कसरी ग¥यो होला ? यस्तै यस्तै गणेश सम्बन्धि प्रश्नहरु सम्झँदै मेरो मन बेलाबेलामा अझै पनि झस्किरहन्छ ।
मन्त्री, सेनापति, अरब र खरबपति,
सत्यको बाहेक अरु डर छैन कसैको ।
Labels: गजल
“यही नै हो अन्तिम पटक ” भनियो धेरैपल्ट,
प्रस्ताव त धेरै नै आए नशालु प्रेमका लागि,
म कुमार दाइलाई यो गीत सान्दर्भिक भएर होइन गाउने लत भएर गाएको भनी स्पष्टिकरण दिन खोज्दै थिएँ, छेवैमा आलु ताछिरहनुभएको सुन्दर दाइले भन्नुभयो – “होइन कुमारजी यो गीत अहिले त झनै सान्दर्भिक छ नि । यस गीतका गीतकार पक्कै पनि बहुतै दूरदर्शी हुनुपर्छ किनकी यो गीत दिनदिनै झन् झनै सान्दर्भिक र यथार्थपरक बन्दै गइरहेको छ ।”
“होइन सुन्दरजी तपाइँले भन्न खोज्नुभएको के हो ? त्यो गीत अहिलेको लोकतान्त्रिक गणतन्त्र नेपालमा कसरी सान्दर्भिक हुन्छ ? तपाइँ पनि जे पायो त्यही बोल्नुहुन्छ यार ।”
“ल तपाइको त्यो राय त ठिकै छ तर त्यस पछिको पंक्ति– त्यहाँ सिंगो नेपाल हुन्छ, त्यहाँ राजारानी हुन्छ भन्ने वाक्यांश त अहिले बकवास नै होइन त, सुन्दरजी ? यो त गीतकारको अन्ध राजभक्त मात्र होइन र ? अब त राजारानी त रहेनन् नि । यसमा चाहिं तपाइको के तर्क छ त , मेरो प्यारो राजावादी मित्रज्यू ?”
“ सुन्नुस्, यो वाक्यले त झनै हामे वर्तमान अवस्थालाई छर्लंगै उतार्न सफल भएको छ । हाम्रो देशमा गरिबी र बेरोजगारी बढेकै कारण लडाइँ झगडा र अशान्ति व्याप्त छ । त्यसैकारण लाखौं नेपालीहरु प्रत्येक वर्ष विदेशिन बाध्य छन् । मरुभूमि भनेर गीतकारले खाडी क्षेत्र र विदेशिने नेपालीहरुको अवस्थालाई भन्न खोजेका हुन् । नेपालीहरु विश्वको जुनसुकै कुनामा गए पनि मरुभूमितुल्य जीवन बिताउन विवश छन् नपत्याए हामी बेलायतमै बस्नेहरुको जीवन हेरौं के हामीले मूरुभूमिमा भन्दा कम सास्ती झेलिरहेका छौं त ? जहाँ गए पनि नेपालीले मादलै बन्नुपर्ने मादलले जस्तै चोट पाउनुपर्ने भएको छ । जति इमान्दार र परिश्रमी भए पनि नेपालीहरुले सहनै पर्ने र आफ्नो अधिकारको लागी लड्नैपर्ने कुरालाई त भर्खरै सफल भएको गोर्खाली भुपू सैनिकहरुको आन्दोलनले पनि पुष्टि गरिसकेको छ नि । ”
त्यसैले यस गीतका गीतकारले गीतका प्रत्येक हरफहरुमा मार्मिक रुपमा नेपालको वर्तमान र भविष्यको कुशल चित्रण गरेका छन् । गीतकार निश्चित रुपमा राष्टप्रेमी र दूरदर्शी सावित भएका छन ् ।”
यो कुरा सुनेर कुमार दाइ हाँस्दै बाहिर निस्किनुभयो भने सुन्दर दाइ र म भान्साकोठामै बसेर त्यही मर्मस्पर्शी गीत गाउन थाल्यौं

नेपाल राष्ट्रिय व्यवसायी महासंघले व्यापार तथा व्यवसायी नीतिलाई बैज्ञानिक रुप दिन सरकारसँग माग गरेको छ। महासंघले यही फागुन ५ गते एकताको महाधिवेशन सम्पन्न गर्ने जानकारी दिँदै यस्तो माग गरेको हो ।
महासंघका अध्यक्ष नरेश कटुवालले साना तथा मझौला व्यवसायीहरुको हकहित र मुलुकको ब्यापार घाटालाई कम गर्ने उद्देश्यले १८ वटा संगठनहरुको छाता संठगनका रुपमा एकजुट भएको जानकारी दिएका छन् ।
‘राजनीति दलहरुले मुलुकलाई समृद्ध बनाउने भन्छन् तर ब्यापारी तथा व्यवसायीहरुसँग कुनै प्रकारको सल्लाह÷सुझाव लिने दिने काम भएको छैन्, यस्तो स्थितिमा कसरी हाम्रो देश समृद्ध बन्छ ?’ महासंघका अध्यक्ष कटुवालले भने, ‘आगामी फागुन ५ गते काठमाडौंको राष्ट्रिय सभा गृहमा प्रथम महाधिवेशन हुँदैछ, सबैलाई उपस्थित भर्ईदिन आग्रह गर्दछु।’
संघीय संरचना अनुसार महासंघले आफ्ना क्रियाकलापहरु अघि बढाउने भएको छ। संस्थाका वरिष्ठ उपाध्यक्ष कुमार कार्कीले नेपाल राष्ट्रिय व्यवसायी महासंघ १८ वटा संघ संस्थाहरुको छाता संगठन भएको जनाए ।
महासंघको प्रथम महाधिवेशनमा पाँच सय जना प्रतिनिधि रहनेछन् भने २ सय जना परिवेक्षक रहने आयोजकले जानकारी दिएको छ । साना तथा मझौला उद्योगी व्यवसायीहरुको हित र अधिकारको रक्षार्थ गठन गरिएको महासंघले बुधबार उम्मेदारी दर्ताको समय तोकेको छ ।
निजि गाडी किन्नेको संख्या ह्वात्तै बढ्यो, चार महिनामै ६ हजार बढी साना गाडी दर्ता
प्रजातन्त्र दिवसमा टेलिकमको ‘फ्रिडम प्याक’
कर्मचारी समायोजन विधेयक दर्ता, पुरानालाई बिदाइ र नयाँलाई स्वागत गरिने, लोकसेवाको भर्ना १ वर्ष बन्द
बैसाख ३१ मा सम्पन्न भएको स्थानीय तह निर्बाचनको अन्तिम मत परि
भोली बिहिबार काठमाडौँ उपत्यकामा सार्बजनिक विदा हुने भएको छ&n

सीमाको नयाँ नक्शांकनका कुरा अपत्यारिलो बन्न पुगेको छ « Nepal – the country of Mt. Everest and Buddha
RT @Ramkshrestha: प्रेस बिज्ञप्ति: बिगत २५ वर्षदेखि निरन्तर वुद्ध जन्मस्थल नेपालको लुम्बिनीमा हुँदै आएको विस्व शान्ति पूजा (मोन्लम) यसपालि… 2 months ago
RT @Ramkshrestha: जन्मदिनको खर्च कटाएर ३ हजार डलर बाढीपीडितलाई setopati.com/global/austral… 6 months ago
RT @Ramkshrestha: सरकारले गर्नु पर्ने काम जनस्तरबाट यत्ति धेरै भैसकेको र समस्याको जरो भएको कारण अबको मूल काम भनेकै बिभिन्न देशको... https:/… 6 months ago
बुद्ध जन्मस्थल बिषयमा केन्द्रित कुराकानी
जिम्मेवारीपूर्ण नि:स्वार्थ नागरिकीय जिम्मेवारीबोध – आजको आवश्यकता: सामाजिक अभियन्ता, इन्जिनियर रामकुमार श्रेष्ठ
मेची–महाकाली रेलमार्ग सिमरा–बर्दिवास खण्डबाट काम शुरु
फेरिँदै राजधानीका सडक
सुस्ताको स्थिति बुझ्न यसअघि पनि सीमाविद्हरुको टोली गएको थियो । यसअघिका भ्रमणमा जे देखिएका थिए पछिल्लोपटक गएको बेलामा पनि त्यही देखियो- भारतले सुस्तामा अतिक्रमण गर्न छोडेको छैन । अतिक्रमण झन् झन् तीब्र पारेको पाइयो ।
त्यहाँको अहिलेको वस्तुस्थिति कस्तो छ ?
*तपाईंले भारतीय एसएसबीको आडमा अतिक्रमण भयो भन्नुभयो, के नेपालका सुरक्षाकर्मीले अतिक्रमण रोक्न कुनै पहल गरेका छैनन् ?
नेपालको सशस्त्र प्रहरीको २४/२५ जना संख्याको एउटा इकाइ त्यहा छ । त्यो इकाई इन्सपेक्टरको मातहतमा रहेका छन् । दर्ुइ अर्ढाई मिटर पर बाल्मिकी नगरमा भारतीय सशस्त्र बलको आठ सय जवान एसपीको मातहतमा रहेको छ । संख्यात्मक र नेतृत्वको हिसाबले पनि नेपाली सुरक्षाकर्मीको अवस्था बुझ्न सकिन्छ । अतिक्रमणको विषयमा कुरा गर्दा पनि भारतीय एसपीसंग नेपाली इन्सपेक्टरले कुन रुपमा कुरा गर्न सक्छन् भन्ने प्रश्न पनि उब्जन्छ । यो सहज अन्दाज गर्न सकिन्छ ।
*सुस्ताबासीलाई नेपाली सुरक्षाकर्मीले संरक्षण दिन सकेका छैनन् त ?
सुरक्षाकर्मी त्यहा बस्दा केही हदसम्म सुरक्षाको महसुस सुस्ताबासीलाई भएको छ । तर, भारतीय कृषक आएर नेपालीले लगाएको जग्गाको अन्नबाली नष्ट गर्दा र पिट्दासमेत उनीहरुले सुरक्षा प्रदान गर्न सकेको अवस्था छैन । उनीहरुलाई रोक्न खोज्दा एसएसबीका जवान आउनसक्ने भएकोले उनीहरु नाम मात्रको जस्तो देखिएका छन् । प्रतिरक्षाको हिसाबले मात्र सो इकाइ रहेको हामीले देख्यौं । त्यसो त, त्यहाँ जनपद प्रहरीको चौकी पनि छ, तर त्यो न्यून संख्यामा छ र उसले केही गर्न सक्ने अवस्था छैन । नेपाली सुरक्षाकर्मी एउटा सानो छाप्रोमा बसेका छन् । यसले पनि कडा रुपमा नेपाली सुरक्षाकर्मी उपस्थित हुन सकेको देखिंदैन ।
*नापी गरिएको हो ?
हवाई फोटोग्राफको आधारमा सामान्य र्सर्वेक्षण गर्दा उनीहरुले प्रतिवेदन दिएका हुन् । सुस्तामा सीमा अतिक्रमणका घटना छिटो छिटो हुँदै आएको छ । ०६४ साल साउनमा नवलपरासीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी र भारतका डीएम बसेर अरु अतिक्रमण नगर्ने सहमति भएको थियो । उनीहरुले दशगजा कायम गर्नेसमेत छलफल गरेका थिए । तर, त्यो सहमति भारतीय पक्षले कायम गरेन, अझै नेपाल मिच्ने क्रम बढ्यो ।
*तपाईहरुको अध्ययनले कहाँ, कति अतिक्रमण भएको देखियो त ?
*यसबीचमा अरु पनि सुस्ताको अवलोकन गर्न गए नि हैन ?
हो, मंसिर १८ गते प्रेस चौतारीको एक टोली सुस्तामा पुगेको थियो । उनीहरुले अध्ययन गरेर फर्केपछिको प्रतिवेदनमा १५० विघा जग्गा पछिल्लो पटक अतिक्रमण भएको उल्लेख गरिएको छ । योंग कम्युनिष्ट लिगको एक टोली पनि सो क्षेत्रको निरीक्षण गरेर फर्केको छ ।
विभिन्न क्षेत्रबाट निरीक्षण गरेर अहिले सुस्ताको बारेमा संचारमाध्यमदेखि जनस्तरबाट भारतीय अतिक्रमणको बारेमा आवाज उठाइएपछि नेपाल सरकारले पनि केही सुनेजस्तो गरेको छ । यसैका कारण र्सार्क सम्मेलनको सेरोफेरोमा भारत पुग्नुभएकी परराष्ट्र मन्त्री साहना प्रधानले मंसिरको २१ गते भारतीय समकक्षी प्रणव मुखर्जीसंग भेटघाट गरी सुस्ताको बारेमा कुरा उठाउनु भएको थियो । उहाँले सीमा विवादका बारेमा कुरा उठाउनुभएको थियो । जनदबाबको यो एउटा पाटो हो । अहिलेसम्म सुस्ताको बारेमा मन्त्रिस्तरमा कुरा भएको थिएन ।
त्यस्तै पछिल्लो समयमा राजनीतिक रुपमा पनि सुस्ताको विषयमा पनि छलफल र बहस चलेको छ । अन्तर्रर्ााट्रय संसदीय समितिले पनि सुस्ता अतिक्रमणको विरोध गरेको छ । त्यसैको परिणामस्वरुप नापी विभागको टोली सुस्ताको नापी गर्न पुगेको थियो । नापी विभागका अधिकृत जगदीश पाठकले साविक सुस्ता गाविसको १ देखि ७ वडासम्मको सम्पर्ूण्ा जग्गा अतिक्रमण भएको रहेछ भन्ने जानकारी दिनुभयो । उहाँहरुले सुस्ताको २१ हजार जग्गा मध्ये ७ हजार हेक्टर मात्र बाँकी रहेको उनीहरुको सामान्य अध्ययनपछि र्सार्वजनिक गरिएको थियो ।
*समाधानको प्रयास के भैरहेको पाउनुभएको छ त ?
कुटनीतिक रुपमा समाधान गर्न सरकारीस्तरमा प्रयास भएको पछिल्लो घटनाक्रमले देखाएको छ । ०६४ साल पुष १ गते नेपाल-भारत संयुक्त प्राविधिक समितिका सरकारी पदाधिकारीले दिल्लीमा कुराकानी गरेका थिए । विभिन्न क्षेत्रबाट सुस्ता अतिक्रमणको मुद्दा उठाइएको र नियमित बैठकको रुपमा सो भेटघाट भएको हुनसक्छ । जेहोस्, त्यहाँ सुस्ता र कालापानी बाहेकको सीमा क्षेत्रको नक्सा बनेको कुरा बैठकले र्सार्वजनिक गरेको संचारमाध्यममा खबर आएको थियो ।
१८२ स्थानको नक्सा तयार भएको र सरकारी तहमा हस्ताक्षर गर्न बाँकी छ भन्ने कुरा सो बैठकपछि र्सार्वजनिक गरियो । सरकारी अधिकारप्राप्त व्यक्तिले हस्ताक्षर गरेपछि आधिकारिक हुन्छ भन्ने कुरा सो बैठकपछि आएको छ ।
मेरो बुझाइमा यी दर्ुइ स्थानको नक्शा आदान प्रदान र ऐतिहासिक आधार लिएर जुन अंकन गर्नुपर्ने थियो, त्यसमा सहमति नभएको हुनसक्छ । किनकि, कुनै नक्शा वा ऐतिहासिक दस्तावेज दुवै देशलाई मान्य भयो भने मात्र त्यसको आधारमा सीमांकन गरिन्छ । तर, कालापानी र सुस्ताको विषयमा नेपालले एउटा नक्शा पेश गर्ने र भारतले त्यसलाई मान्यता नदिने भैरहेको छ । भारतले पनि अर्को प्रकारको नक्शा देखाउँदा नेपाललाई मान्य नहुने अवस्थाले नै यी दर्ुइ स्थानको विवाद नटुंगिएको हो । यो समस्या समाधानका लागि वार्ता डेढलक भएको छ ।
*सुस्तावासीले गण्डक सम्झौता खारेज गर्न किन माग गरेका हुन् ?
*उनीहरुले त सुस्ताको समस्या समाधान नभए, बाँध भत्काउँछौं भनिरहेका छन् नि ?
सुस्ताका समस्या समाधान गर्ने दबाबमूलक एउटा उपायका रुपमा स्थानीयब� ��सिन्दाल� � यसो भनेका हुन् । भैंसालोटन बाँधबाट लगिएको पानीले भारतमा जति सिंचाई सुविधा भैरहेको छ, त्यो सुविधा रोकिंदा नतमस्तक भएर समस्या समाधान गर्न आउँछन् भन्ने उनीहरुको एउटा उपाय हो । तर, यो उपाय मात्र हो, निर्ण्र्ाातहसम्म जान सक्दैन । निर्ण्र्ााहमा सरकार नै जानर्ुपर्छ ।
*गण्डक सम्झौता र सुस्ताको अतिक्रमणमा के सम्बन्ध छ ?
सुस्ता अतिक्रमण हुनुमा भैंसालोटनमा बाँध निर्माण एउटा प्रमुख कारकतत्वको रुपमा रहेको छ । सो बाँध बनाउने क्रममा नारायणी नदीको पानी नेपाली भू-भागतिर डार्इभर्ट गरिएको थियो । बाँध पूरा भएपछि नदीलाई साविककै बहावमा फर्काइयो । त्यसपछि ठूलो बाढी आउँदा बाँध बनाउँदाको डार्इभर्सनको बाटो लिने गरेको छ । त्यसका कारण नेपालको अतिरिक्त भूमि कटान हुन्छ । यदि त्यतिबेला भारततर्फबहाव डार्इभर्सन गरेको भए, बाढी आउँदा उतैको भूमि कटान हुन्थ्यो । तर, त्यसो नभएपछि नेपालतर्फबहाव आउने र त्यो कम भएपछि नदीले कटान गरेको क्षेत्र आफ्नो भनी भारतीयले दाबी गर्दैआएको छ । यस अर्थले सो सम्झौताको सम्बन्ध सुस्तामा रहेको स्थानीयब� ��सिन्दाक� � भनाई हो ।
*सुस्तको समस्या कसरी समाधान हुन सक्ला त ?
कुटनीतिक पहल अपनाउँदा काँचो काम गरेर हुँदैन । त्यसैले पाको र अनुभवी कुटनीतिज्ञलाई यो समस्या सामाधान गर्न लगाउनर्ुपर्छ । ऐतिहासिक तथ्यलाई बुझेका र सीमा सम्बन्धी ज्ञान भएकाहरुलाई कुटनीतिक रुपमा सहभागी गराउनु उपयुक्त देखिन्छ । किनकि सबै कुरा ज्ञान भएन भने गलत सहमति पनि हुनसक्छ ।
यो गहन कुरा हो । सीमा सम्बन्धमा हालै दिल्लीमा भएको बैठकपछि भारतका एक अधिकारीले भनेका छन् कि नेपाल-भारतको सीमांकनको कुरा ९७ प्रतिशत काम सम्पन्न भएको बताएका छन् । बाँकी तीन प्रतिशत कालापानी र सुस्ता रहेको बुझिन्छ ।
यहाँनिर के कुरा महत्वपर्ूण्ा छ भने जुनरुपमा अरु सीमा क्षेत्रको विवाद समाधान गरियो भनिएको छ, त्यसका बारेमा जनस्तरमा स्पष्ट पार्नु जरुरी छ । किनकि जुन जुन क्षेत्रको नक्शांकन भएको छ, त्यसमा मिचिएको भूमि मिचिएकै अवस्था छ कि छैन भन्नेबारे सम्बन्धित क्षेत्रका पीडित व्यक्तिहरुलाई पनि देखाएर अन्तिम टुंगो लगाउनर्ुपर्छ ।
*कसरी समाधान गर्ने त त्यसलाई ?
यसरी तयार गरिएको नक्शालाई स्थानीय तहको समितिले अध्ययन गरी खोजी गर्नेछ भनिएको छ । त्यस्तो समितिमा हाम्रो तर्फो प्रजिअ र भारतको डीएमको संयोजकत्व रुहेको हुन्छ । त्यो समितिले अन्तिम टुंगो लगाइएको नक्शा लगेर जुन रेखा कोरिएको छ, सो अनुरुप कायम गर्नुपर्छ । विरु विक जस्ता मान्छेको जग्गाको अंकन गरेर नेपालको भूमि फिर्ता गराउनर्ुपर्छ । त्यो समितिले छुट्याउनर्ुपर्छ । यो काम सरकारी उच्च अधिकारीले हस्ताक्षर गर्नुअघि हुनर्ुपर्छ ।
नेपालको ५४ स्थानमा सीमा मिचिएको विवाद छ । सुगौली सन्धी र अहिले तयार पारिएको नक्शांकन मिल्छ कि मिल्दैन भनेर सम्बन्धित क्षेत्रमा गएर अनुगमन गरेपछि मात्र माथिल्लो तहमा सहीछाप हुनर्ुपर्छ । त्यो नै उचित माध्यम हो ।
*बर्दियामा पनि हालै सीमा अतिक्रमण भएको छ भन्ने सुनिएको छ, वास्तविकता के थाहा पाउनुभएको छ ?
बर्दियाको गुलरिया नगरपालिका-४ मा चौगर्ुर्जी भन्ने स्थानमा सीमा पिलर ढालेर केही भाग अतिक्रमण गरिएको छ । एकातिर नक्शांकन बनाइएको कुरा र अर्कातिर जमिन अतिक्रमण पनि भैरहेको छ । नक्शा बनिसकेपछि दुवै देशका सरकारी संयन्त्रले अतिक्रमण रोक्नतर्� ��लाग्नुप� �्ने थियो । तर, त्यसो नभएकोले सरकारीस्तरको छलफल र नक्शांकन गरिएको कुरा पनि अपत्यारिलो बन्न पुगेको छ । यर्सथ यसतर्फगम्भीर रुपमा लिनु जरुरी छ ।
*नेपाली भूमि सुरक्षाको लागि सीमा क्षेत्रमा कस्तो प्रयास भैरहेको पाउनु भएको छ त यहाँले ?
यसका लागि पछिल्लो समयमा केही प्रयास सरकारले गरेको छ । तर, त्यो संयन्त्रले संरक्षण गर्नसक्ने अवस्था नरहेको स्पष्ट छ । उदाहरण रुपमा हर्ेदा सशस्त्र प्रहरीबाट केही महिनाअघि सशस्त्र सीमा सुरक्षा बल खटाइएको छ । १६ जिल्लामा त्यस्तो बल खटाइएको छ । उनीहरुको काम सीमास्तम्भ सुरक्षा, अतिक्रमण हुन नदिने र सीमा क्षेत्रबाट आपराधिक घटना हुन नदिने लगायतको जिम्मे�

बैंकहरुले पैसा दिन बन्द गरेपछि जलविद्युत् आयोजना समस्यामा
बैंक तथा वित्तीय संस्थामा देखिएको तरलता संकटका कारण निर्माणाधीन जलविद्युत् आयोजना प्रभावित भएका छन् । निर्माण सम्पन्न हुने चरणमा रहेका साना ठूला गरी ५० जलविद्युत् आयोजनाले पछिल्लो दुई महिनादेखि रकम नपाउँदा निर्माण व्यवसायीलाई भुक्तानी गर्न सकेका छैनन् ।
चालू आर्थिक वर्षको अन्त्यसम्म निर्माण सम्पन्न हुने क्रममा रहेका एक दर्जन आयोजना सबैभन्दा बढी मारमा परेको ऊर्जा उद्यमीको भनाइ छ । करिब ८० मेगावाट क्षमताको काबेली करिडोरका पाँच आयोजना चालू आवको अन्त्यसम्म सम्पन्न हुने चरणमा थिए । रकम अभावका कारण ती आयोजना सम्पन्न हुने मितिसमेत पर सरेको छ ।
यस्तै मस्र्याङ्दी करिडोर, मोदी करिडोर, खिम्ती करिडोरका आयोजनासमेत मर्कामा परेका छन् । स्वतन्त्र ऊर्जा उत्पादकहरुको संस्था ९इपान०का अध्यक्ष शैलेन्द्र गुरागाईंले बैंक तथा वित्तीय संस्थाले जलविद्युत् आयोजनालाई रकम दिन पछिल्ला दिनमा अस्वीकार गरेका कारण ५० भन्दाबढी आयोजना समस्यामा परेको बताए ।
इपानका अनुसार रु एक खर्ब ४८ अर्ब रकम बैंकबाट निकासा हुन सकेको छैन । सहवित्तीयकरणमा दुई वा दुईभन्दा बढी बैंक तथा वित्तीय संस्थाले गरेको संयुक्त लगानीअन्तर्गतको कर्जा उपलब्ध नभएको हो । त्यस्तो प्रतिबद्धता जनाएको रकम उपलब्ध गराउन बैंकहरुले नसक्ने आयोजना प्रवद्र्धकलाई जानकारी गराएका कारण गुनासो आउने क्रम बढेको अध्यक्ष गुरागार्इंको भनाइ छ ।
कर्जा उपलब्ध नभएको समस्यामा पिरोलिइरहेका ऊर्जा उद्यमी बैंक तथा वित्तीय संस्थाले प्रत्येक महिना बढाएको ब्याजदरका कारण थप मर्कामा परेका छन् । वित्तीय व्यवस्थापन गर्दा सम्झौताअनुसार तोकिएको भन्दा बढी ब्याज तिर्नुपर्ने सूचना आएपछि ऊर्जा उद्यमी थप रकमको जोहो कसरी गर्ने भन्नेमा चिन्तित देखिन्छन् ।
वित्तीय व्यवस्थापन सम्झौता गर्दा अधिकांश बैंकले न्यूनतम आठ प्रतिशत र अधिकतम १० प्रतिशतसम्म ब्याजदर तय गरेका थिए । पछिल्ला दिनमा बैंकले न्यूनतम ब्याजदर १२ प्रतिशत पु¥याएका छन् ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले कृषि र जलस्रोत क्षेत्रमा कूल कर्जाको १५ प्रतिशत लगानी गर्नैपर्ने बाध्यकारी व्यवस्था गरेको छ । सोही बाध्यकारी व्यवस्थाका कारण बैंकले कूल कर्जाको पाँच प्रतिशत रकम जलविद्युत् क्षेत्रमा लगानी गरेको छ ।
जलविद्युत् क्षेत्रमा अग्रणी रुपमा लगानी गर्नेमा एनएमबी बैंक रहेको छ भने ग्लोबल आइएमई र प्राइम कमर्शियल बैंकले पनि उल्लेख्य मात्रामा लगानी गरेका छन् । सबै वाणिज्य बैंकले सहवित्तीयकरणमा जलविद्युत् आयोजनामा लगानी गरेका छन् । वित्तीय सम्झौता गरेका बैंकले तत्काल कर्जा नदिए पनि केही समयपछि भने दिनैपर्ने हुन्छ । बैंकमा लगानीयोग्य रकम नभएको भन्दै उनीहरुले पैसा दिन बन्द गरेको गुनासो इपानले गरेको छ ।
निजी क्षेत्रले आगामी डेढ वर्षभित्र एक हजार मेगावाट क्षमताका आयोजना सम्पन्न गर्ने बताएका छन् । नेपाल बैंकर संघका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुंगानाले केही आयोजनाको कर्जा प्रवाहमा समस्या आएको हुनसक्ने भए पनि सम्झौता भइसकेका परियोजनामा जटिलता नआउने बताए । उनले भने, “तरलतामा समस्या देखिएका कारण केही समय कर्जा दिन नसकिएको हुनसक्छ, सम्झौता भएको लोन दिनैपर्छ । बैंकहरुले केही समय पर्ख भनेका होलान् ।”
जलविद्युत् क्षेत्रका मुख्य लगानी गर्ने बैंकमध्ये एनएमबी बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुनिल केसीले सम्झौता भएको कर्जा प्रवाहमा अवरोध गर्ने भन्ने हुनै नसक्ने बताए। उनले बजारमा देखिएको तरलता अभावका कारण ठूला कर्जा प्रवाहमा केही समस्या देखिएको भए पनि मौद्रिक नीतिको मध्यावधि समीक्षाले सम्बोधन विश्वास व्यक्त गरे ।
ऊर्जा क्षेत्रमा लगानी गर्ने अर्को अग्रणी बैंक ग्लोबल आइएमईका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत जनकराज शर्मा पौडेलले मौद्रिक नीति र वित्तीय नीतिबीच तादम्यता नहुँदा तरलतामा समस्या देखिएको उल्लेख गरे । उनले भने, “सम्झौता भइसकेका कर्जा उपलब्ध गराउन कुनै समस्या छैन, तर नयाँ परियोजनाका लागि रकम उपलब्ध गराउन अप्ठ्यारो भने भएको छ ।” सो बैंकले लगानी गरेका ठूला ५० परियोजनामध्ये ३० वटा त जलविद्युत्कै छन् ।
सरकारले आगामी १० वर्षमा १७ हजार मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने लक्ष्यका साथ स्वदेशी बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई उल्लेख्य रुपमा लगानी गर्न आग्रह गरेको थियो । सोही आग्रह बमोजिम ७० आयोजनासँग बैंक तथा वित्तीय संस्थाले ऋण उपलब्ध गराउने सम्झौता गरेका छन् । रासस
विप्लव कार्यकर्ताले जलाए प्रधानमन्त्रीको पुत्ला (भिडियो)
सावधान! अबदेखि काठमाडौंमा सार्वजनिक स्थानमा खैनी-चुरोट खान नपाइने, यस्तो छ महानगरको 'अप्रेशन'
कर्मचारी समायोजन विधेयक दर्ता, पुरानालाई बिदाइ र नयाँलाई स्वागत गरिने, लोकसेवाको भर्ना १ वर्ष बन्द
बैसाख ३१ मा सम्पन्न भएको स्थानीय तह निर्बाचनको अन्तिम मत परि
भोली बिहिबार काठमाडौँ उपत्यकामा सार्बजनिक विदा हुने भएको छ&n

चिकित्सकका अनुसार हृदयाघात भएका बिरामीमध्ये झण्डै ५० प्रतिशतको मृत्यु १ घण्टाभित्रै हुन्छ । हृदयाघातपछि अस्पतालको उपचार पाउने बिरामीमध्ये पनि ६ देखि ९ प्रतिशतको मृत्यु हुन्छ ।
हृदयघातका कारक तत्वहरुमा बढ्दो उमेर (पुरुषमा ४५ वर्षमाथि र महिलामा ५५ वर्षमाथि), वंशाणुगत कारण, धूमपान, उच्च रक्तचाप, मधुमेह, उच्च कोलेस्टेरोल, मोटोपना, आलस्यपना, मानसिक तनाव, चिन्ता आदि हुन् ।
धूमपान गर्ने व्यक्तिमा हृदयघातको सम्भावना २ देखि ३ गुणाले बढी हुन्छ । चिल्लो, नुनिलो र बोसोयुक्त खाना, शारीरिक व्यायामको कमी तथा मानसिक तनाव पनि हृदयघातका कारक तत्व हुन् ।
यस्तो लक्षण देखिनासाथ मुटुरोगको उपचार हुने स्वास्थ्य संस्थामा गैहाल्नुपर्छ । हृदायाघात हुन नदिन मुटुको रक्तचाप बढ्न नदिने, नून, चिल्लो एवं कोलेस्टेरोल कम भएका हरियो सागपात, गेडागुडी र फलफूल बढी खाने सल्लाह चिकित्सकहरुको छ ।
त्यस्तै नियमित व्यायाम गर्ने, रातो मासु नखाने, धुम्रपान नगर्ने, मानसिक तनाव नलिने, मधुमेहको नियन्त्रण गर्ने सुझाव चिकित्सकहरुको छ ।
← सन् २०५० मा अर्कै प्रकारको मानवजातिको उत्पत्ति हुने, यस्तो छ बैज्ञानिकको प्रक्षेपण
गहुँ को जमराको जुसः किन, कसरी र कहिले पिउने ?
गैर आवासिय नेपाली संघ पोर्तुगल को छैठौँ अधिवेसन सम्पन्न
हराएको एन्ड्रोइड फोन पत्ता लगाउने उपाय

दमक, १९ साउन ९रासस० ः प्राविधिक शिक्षातर्फ महिलाको आर्कषण बढ्दै गएको पाइएको छ । केही वर्षयता झापाको दमक आसपासका क्षेत्रमा सञ्चालित प्राविधिक शिक्षालयहरुमा अध्ययन गर्न आउने महिलाको आर्कषण बढ्दै गएकोे छ ।
दमकको आम्दा अस्पताल स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानले सञ्चालन गरेको विभिन्न पाँचवटा प्राविधिक विषयको पठनपाठनमा अध्ययन गर्न आउने अधिकांश महिला भएको जनाएको छ । सीप तथा व्यावसायिक तालीम परिषद्को सिटिइभिटी० सम्बन्धनमा सञ्चालित स्टाफ नर्स, स्वास्थ्य सहायक, प्राविधिक–एसएलसीतर्फका अनमी, सिएमए, ल्याब असिस्टेन्टजस्ता प्राविधिक विषयमा ७० प्रतिशत हाराहारी महिलामात्र भएको प्रतिष्ठानका अधिकृत प्रदीप श्रेष्ठले बताउनुभयो । उहाँका अनुसार सिटिइभिटीले शुक्रबार लिएको परीक्षामा ती विषयमा ४४१ जना विद्यार्थी सहभागी भएका छन् ।
स्टाफ नर्सको कोटामा १३४, एचएमा ४६, अनमीमा १२८, ल्याब एसिस्टेन्टमा ५२ जना र ८१ जनाले सिएमएका परीक्षार्थीले परीक्षा दिएका छन् । तीमध्ये स्वास्थ्य सहायक एचएमा छ पुरुष र २८ महिला, ल्याबमा दुई पुरुष ५० महिला र सिएमएमा १८ पुरुष र ६३ महिला विद्यार्थीले परीक्षा लेखेको प्रतिष्ठानले जनाएको छ । ती सबै विषयगत विषयमा छात्रवृत्तिसहित ४० जनाको कोटा भएको बताइएको छ ।
स्टाफ नर्समा पुरुषले समेत अध्ययन गर्नचाहे १५ प्रतिशत कोटा निर्धारण गरिने व्यवस्था गरिए पनि दमकको आम्दामा भने त्यो कोटामा पढ्न चाहने नआएको जनाएको छ । प्रतिष्ठानका अधिकृत श्रेष्ठले प्रक्रिया पूरा गरेर स्टाफ नर्समा पनि यो वर्षदेखि पुरुषको लागि छुट्टै कोटाको व्यवस्था गरे पनि त्यस विषय पुरुष विद्यार्थी पढ्न नआएको बताउनुभयो ।
महिलाले मात्र अध्ययन गर्न पाउने सो विषयगत शिक्षामा सरकारले यो वर्षदेखि पुरुषलाई समेत सहभागी गराउने व्यवस्था गरेको थियो । सरकारले ल्याएको सो कार्यक्रमका बारेमा सर्वसाधारणले थाहा नपाएका कारण पनि पुरुष सहभागिता कम भएको हुनसक्ने श्रेष्ठको भनाइ छ ।
दमकको पुरानो सो स्वास्थ्य प्रतिष्ठानले २०५२ सालदेखि नर्सिङ कक्षा सञ्चालन गरिआएको छ भने यो वर्षदेखि तीन वर्षे स्वास्थ्य सहायक ९एचए० विषयमा थप पठपाठन सञ्चालनमा ल्याएको जनाइएको छ ।
सिटिइभिटीले लिएको परीक्षामा करीब २२० विद्यार्थी सहभागी थिए । तीमध्ये ८० प्रतिशत महिलानै भएको विद्यालयले जनाएको छ । तीनै विषयमा ४० जनाका दरले कोटा निर्धारण हुने ती विषयमा अध्ययन गर्न आउने अधिकांश महिलासँगै दुर्गम क्षेत्रका विद्यार्थी रहेको विद्यालयका शिक्षक एकराज प्याकुरेलले बताउनुहुन्छ ।
स्थानीयभन्दा अन्यत्र क्षेत्रका विद्यार्थीले यहाँ पढ्न आउने गरेको उहाँले बताउनुभयो । त्यहाँ पूर्वको पाँचथर, ताप्लेजुङदेखि पश्चिमका दाङ, कालीकोट, दैलेख, जाजरकोटसम्मका विद्यार्थी पढ्न आउने गरेको शिक्षक प्याकुरेलले बताउनुभयो ।
साविक मेची अञ्चलमा नै सामुदायिक विद्यालयले शुरु गरेको कृषि प्राविधिक विषयको सो एकमात्र शिक्षालय भएको विद्यालयले जनाएको छ । प्रअ सेढाईंले कृषि विषयमा उत्कृष्ट नतिजाका कारण विद्यालयमा अध्ययन गर्न आउनेको संख्या उच्च देखिएको बताउनुभयो । “कृषि अध्ययनमा विस्तारै अहिले आर्कषण हँुदैगएको छ” प्रअ सेढाईले भन्नुभयो,– “कृषिमा आत्मनिर्भर हुने अवस्था सिर्जना भएको छ, यसले पनि युवामाझ यो विषयले विस्तारै आर्कषण पाएको छ ।” उहाँले शिक्षालयमा अध्ययन गर्न आउने विद्यार्थीका लागि आवासीय छात्रावाससमेत उपलब्ध गराउने तयारी गरेको छ ।
छात्र र छात्रा अलगअलग रहने छात्रावास भवन धमाधम निर्माण भइरहेको छ, यो पूरा भएपछि टाढाटाढाबाट आउने विद्यार्थीलाई सुविधा पुग्ने प्रअ सेढाईंले भन्नुभयो । उहाँले कृषि अध्ययन पूरा गरेका धेरै विद्यार्थीले गाउँघरमा स्वरोजगारीका अवसरसमेत प्राप्त गरेका बताउनुभयो । यस विद्यालयबाट उत्पादित जनशक्तिले करीब ७० प्रतिशत स्वरोजगार भएको पाएको विद्यालयको एक अध्ययनले समेत देखाएको प्रअ सेढाईंले दाबी गर्नुभयो ।

कला र मनोरञ्जन
प्रेम र यौन
सुरु भयो नेपालीको महान पर्व बडादशैँ, आज घटस्थापना
काठमाडौं । प्रत्येक वर्ष आश्विन शुक्ल प्रतिपदादेखि पूर्णिमासम्म मनाइने नेपालीहरुको महान् पर्व बडादशैँ आजदेखि शुरु भएको छ । यो पर्व आश्विन शुक्ल पूर्णिमासम्म १५ दिन धूमधामका साथ मनाइन्छ । बडा दशैँको पहिलो दिन आज घर घरमा वैदिक विधि पूर्वक दियो, कलश र गणेश स्थापना गरी घटस्थापना गरिन्छ । विस्तृतमा
विवाद मिलाउन गएका प्रहरीमाथि नै खुकुरी प्रहार
बालिकाको बलात्कारपछि हत्या गर्ने दुई जना पक्राउ
'स्थानीय सरकार सञ्चालन एेन' संशाेधनकाे तयारीमा
बाँके । आइतबार साँझदेखि परेको अविरल वर्षाले नेपालगञ्ज आसपास क्षेत्र जलमग्न भएको छ ।
महोत्तरी । महोत्तरीको गौशालामा सर्पदंशका कारण दुईजनाको मृत्यु भएको छ । गएराति घरमै सुतेको समयमा सर्पले डसेर गौशाला–१२ परोडियाका ११ वर्षीय मनिष राउतको ज्यान गएको छ । त्यस्तै गौशाला–१२ कान्तिबजारका ३६ वर्षीय सुशीलकुमार सिंहलाई सर्पले डसेको र उपचारका क्रममा ज्यान गएको छ ।
लहान । लगातारको अविरल वर्षाका कारण सिरहाको मिर्चैयामा पानी जमेकाले जनजीवन प्रभावित भएको छ ।
रुकुममा बस दुर्घटनामा १४ जना घाइते, ३ जनाको अवस्था गम्भीर
रुकुम । रुकुम पश्चिममा बस दुर्घटना हुँदा १४ जना घाइते भएका छन् । घाइतेमध्ये तीन जनाको अवस्था गम्भीर रहेको छ । आइतबार साँझ दाङको तुल्सीपुरबाट रुकुम पश्चिमको खलंगा आउँदै गरेको ना ४ ख ६२२६ नम्बरको बस मुसिकोट नगरपालिका–१२ को पितिबाङ खोलामा आज बिहान करीब २ः३० बजेतिर दुर्घटना भएको हो ।
आयोगले ‘छाउपडी प्रथा’ले महिलाको जीवनमा पारेको प्रभावको अध्ययन गरी आइतबार धनगढीमा सार्वजनिक गरेको प्रतिवेदनमा महिनावारी एक जैविक तथा प्राकृतिक प्रक्रिया हुँदाहुँदै पनि समाजमा पाप र पुण्यको आडमा महिनावारी भएको अवधिमा महिलालाई बहिष्कृत गर्ने, छाउगोठमा राख्ने, विभिन्न किसिमको विभेद, हिंसा र अमानवीय व्यवहार गरी मानव अधिकारको उल्लंघन हुने गरेको पाइएको उल्लेख छ।
बुटवल । सिद्धार्थ राजमार्गको बुटवल–तानसेन सडकखण्डको सिद्धबाबा मन्दिर क्षेत्रमा पहिरो गएपछि बुटवल तानसेन सडकखण्ड अवरुद्ध भएको छ। दुई दिनदेखि परेको वर्षाका कारण आइतबार राति करिब ११ बजे सिद्धार्थ राजमार्गको तिनाउ गाउँपालिका–३ सिद्धबाबा क्षेत्रमा पर्ने हेडबक्स नजिकै पहिरो खसेपछि सडक अवरुद्ध भएको पश्चिम क्षेत्रीय ट्राफिक प्रहरी कार्यालय बुटवलले जनाएको छ।
लहान । पूर्वपश्चिम राजमार्गअन्तर्गत सिरहाको मिर्चैया नगरपालिका–२ स्थित सडकमा आइतबार साँझ ट्रकको ठक्करबाट साइकलयात्रीको मृत्यु भएको छ। पूर्वबाट पश्चिमतर्फ जाँदै गरेको ज१ख ७४५१ नम्बरको ट्रकको ठक्करबाट साइकलयात्री धनुषाको सबेला नगरपालिका–७ निवासी २५ वर्षीय नरेशकुमार महराको मृत्यु भएको हो।
सडक दुर्घटना, ४२ जनाको मृत्यु
यौनवर्धक भियाग्राको प्रयोग कति उचित ?
काठमाडौँ । उमेर पुगेका हरेक व्यक्तिलाई यौनको चाहाना हुनु स्वाभाविक नै मानिन्छ तर यदि कोहि महिला वा पुरुषलाई यौन चाहानामा गडबढी हुनु पनि सामान्य हुँदै गएको छ ।
सम्भोग गरिसकेपछि पीडा हुन्छ ?
सम्भोग गर्नुका यस्ता छन् विशेष पाँच फाइदा
हरेकको आफ्नो आफ्नो बस्ने तरिका हुन्छ । प्राय जसो मानिसहरु लेग क्रस गरेर बस्ने गर्छन् । यो बस्ने तरिकाले शरिरलाई हानी गर्छ । लेग क्रस गरेर बस्नाले तपाईलाई बिमारी समेत बनाउन सक्छ । यसरी बस्नाले शरिरमा यस्ता हानीहरु हुने गर्छ ।
पैसा बचाउने हो ? यी सामान्य लाग्ने कुरामा ध्यान दिनुहोस्
संसारमा यस्ता धेरै ठाउँहरु रहेका छन् जसको मार्ग आश्चर्य चकित पार्ने तथा खतरनाक खालका रहेका छन् । आज पनि यी मार्गहरु मानिसहरुले प्रयोग गर्ने गरेका छन् ।
रक्सी पिएपछि यी पाँच काम नगर्नुस्...
यी हुन् सबैभन्दा कम उमेरमा पिएचडी गर्ने १० मानिसहरु

Home / समाचार / सिड्नीमा भब्य भयो नेपाल महोत्सव
सिड्नीको ब्यस्त पर्यटकीय क्षेत्र डार्लिङ हार्वरमा नेपाल महोत्सव भब्य र सभ्य रूपमा सम्पन्न भएको छ।
गैर आवासीय नेपाली संघ अस्ट्रेलिया न्यूसाउथ वेल्स राज्य समिति, नेपाल पर्यटन बोर्ड महाबाणिज्यदूतको कार्यालय न्युसाउथ वेल्स र सिड्नीका नेपाली सामुदायिक संस्थाको सहकार्यमा महोत्सव आयोजना भएको हो।
एनआरएन अस्ट्रेलियाको गतिलो ट्रेड मार्क बनेको नेपाल महोत्सवको एक समारोहबीच अस्ट्रेलियाका अध्यागमन मन्त्री डेविड कोलम्यानले शनिबार उद्घाटन गरे। उनले अस्ट्रेलियामा छोटो समयमा निकै फैलिएको र चर्चा कमाएको नेपाली समाजको पहिचान स्थापित भइसकेको बताए।
कार्यक्रममा विशेष अतिथिका रूपमा अस्ट्रेलियाका लागि नेपाली राजदूत लक्की शेर्पाले मुलुक चिनाउने यस्ता महोत्सवहरू निकै महत्वपूर्ण रहेको बताइन्।
कार्यक्रममा नेपालबाट गायक राजेश पायल राई, विश्व नेपाली, तृष्णा गुरूङ, पुशपति शर्मा, आँचल शर्मा, शिव हमालजस्ता कलाकारको प्रस्तुति थियो।
हजारौं नेपाली दर्शक र केही अस्ट्रेलियनकोसमेत सहभागिता रहेको महोत्सव बिहानदेखि राति अबेरसम्म चलेको थियो।
नेपाल महोत्सवमा सहभागिता जनाएर यसलाई सफल बनाउने सबै संघ संगठन र ब्यक्तिलाई आयोजक समितिकातर्फबाट संयोजक नन्द गुरुङले धन्यबाद प्रदान गरे।
सन् २००६ देखि सुरू गरिएको नेपाल महोत्सवको यो सातौं संस्करण हो। नेपाल र नेपालीलाई अस्ट्रेलियाको मूल प्रवाहको समुदायसँग परिचित गराउनु यो फेष्टिभलको मुख्य उद्देश्य रहेको एनआरएन अस्ट्रेलियाका प्रवक्ता डिला खरेलले बताए।
नेपाली गीत संगीत, नृत्य, खानाका परिकारहरू, हस्तकलाका समान र नेपालीको ब्यवसायबारे जानकारी फेष्टिभलको मुख्य आकर्षण थिए।
‘सीड्नी महोत्सव नेपाली समाजको महत्वपूर्ण हिस्सा बनिसकेको छ, यसले हरेक दुइ वर्षमा एउटा तरंगनै पैदा गर्छ अब हामीले यसलाई अझ फराकिलो स्थानमा लगेर बढी भन्दा बढी बिदेशीलाई ल्याउने बातावरण बनाउन सक्नुपर्छ’, पूर्व आइसीसी सदस्य बालचन्द्र भट्टराईले भने।
अबका केही महिनापछि हिजोसम्म मिलेर हिड्ने दौतरीहरू केही महिनाका लागि भने आ-आफ्ना गुट उपगुट र उमेद्वारको पक्षमा देखिने छन्।
नेपाल महोत्सव भब्य र सभ्य भए पनि भित्रि रूपमा भने पर्दा पछाडि केही घोचपेच चलेको सहजै अनमुान गर्न सकिन्थ्यो।
Exclusive News : यो पनि पढ्नुहोस
मंगल ग्रहमा हावा बहेको आवाज सुनियो December 12, 2018
काठमाडौंको फोहोर कहाँ थुपार्ने? झन् अन्यौल December 12, 2018
मुकेश अम्बानीकी छोरीको बिहे खर्च १५ अर्ब December 12, 2018
त्रेतायुगको स्मरण गराउने पर्व विवाहपञ्चमी December 12, 2018
पूर्वराष्ट्रपति यादवले भनेः बेलैमा नसोचे धर्मका नाममा द्वन्द्वको खतरा December 11, 2018
विभागमा पञ्जीकरण नभएका सवारी पुस १ देखि सडकमा गुड्न नपाउने December 11, 2018
सुन्दै अचम्म लाग्ने परम्परा: ६४ बोका मान्छेको दाँतले टोकेर मार्ने प्रचलन December 10, 2018
जाजारकोटमा महामारीबाट थप दुईको मृत्यु, स्थानीय त्रसित - Digital Khabar on जाजरकोटमा स्वाइन फ्लु पुष्टि, थप ४ जनाको मृत्यु
‘म झुक्नेवाला छैन’ (भिडियो सहित) - Digital Khabar on डा. केसी पाँचौं अनसनमा
अष्ट्रेलियामा नेपाल महोत्सवको तयारी
सङ्क्रमणकाल टुङ्ग्याउन पनि चुनाव हुन्छ : अध्यक्ष ओली
Next Story → सुनको मूल्य घट्यो
महंगियो अमेरिकी डलर, अरु विदेशी मुद्रा कुनको कति?

सर्वोच्च अदालतले गोरखापत्र संस्थानका महाप्रबन्धकबाट वसन्तप्रकाश उपाध्यायलाई हटाउने मन्त्रिपरिषद्को निर्णय कार्यान्वयन नगर्न अन्तरिम आदेश जारी गरेको छ । न्यायाधीश ईश्वर खतिवडाको एकल इजलासले आज उपाध्यायलाई पदबाट बर्खास्त गर्ने मन्त्रिपरिषद्को निर्णय कार्यान्वयन नगर्न अन्तरिम आदेश दिएको हो । मन्त्रिपरिषद्को गत आइतबारको बैठकले उपाध्यायलाई पदबाट हटाउने निर्णय गरेको थियो ।
उपाध्यायलाई तत्कालीन प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको पालामा २०७४ मङ्सिर २५ गतेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले गोरखापत्र संस्थानको महाप्रबन्धक पदमा चार वर्षका लागि नियुक्त गरेको थियो ।

बिहानको ०२ : ०७
दहीचिउरा खाने दिन / राष्ट्रिय धान दिवस ९ दिन पछि
विश्व खेलकुद पत्रकार दिवस १२ दिन पछि
भानु जयन्ती २३ दिन पछि
कर्कट सङ्क्रान्ति / लुतो फाल्ने दिन २७ दिन पछि
गुरु पूर्णिमा ३७ दिन पछि
खीर खाने दिन ४१ दिन पछि
अन्तर्राष्ट्रिय युवा दिवस / गुंला धर्म आरम्भ ५३ दिन पछि
नाग पञ्चमी ५७ दिन पछि
अन्तर्राष्ट्रिय दास व्यापार र उन्मूलन दिवस ६४ दिन पछि
जनै पूर्णिमा / रक्षा बन्धन ६७ दिन पछि
गाईजात्रा (काठमाडौँ उपत्यका मात्र) ६८ दिन पछि
विश्व आणविक परिक्षण विरुद्धको दिवस ७० दिन पछि
विश्व बेपत्ता विरुद्धको दिवस ७१ दिन पछि
श्रीकृष्ण जन्माष्टमी ७४ दिन पछि
गौरा पर्व ७५ दिन पछि
कुशे औंसी / बुबाको मुख हेर्ने दिन / मोतीराम जन्मजयन्ती ८१ दिन पछि
मेष (चु, चे, चो, ला, लि, लु, ले, लो, अ) एउटै कामबाट दोहोरो लाभ मिल्नेछ । नयाँ कार्यको योजना बन्नेछ । नजिकको व्यक्तिबाट आँटेको काम सफल हुनेछ । आत्मबल बढ्नेछ ।
वृष (इ, उ, ए, ओ, वा, वि, वु, वे, वो) महत्वपूर्ण कार्यमा व्यवधान आइपर्ला । गरेको काममा ढिलासुस्ती हुनेछ । सौन्दर्यतामा धन खर्च हुनेछ । मन खिन्न हुने स्थिति आउनेछ ।
मिथुन (का, कि, कु, घ, ङ, छ, के, को, हा) राज्यबाट मान सम्मान पाइनेछ । रमाइलो यात्राको योग रहेको छ । वित्तिय संस्थाबाट सहयोग मिल्नेछ । काम देखाएर अरूको मन लोभ्याउन सकिनेछ ।
कर्कट (हि, हु, हे, हो, डा, डि, डु, डे, डो) प्रेममा सफलता पाईनेछ । आफ्नो क्षेत्रमा प्रभूत्व जमाउन सकिनेछ । व्यावसायिक काममा राम्रै फड्को मार्न सकिनेछ । दिनको उत्तरार्धमा धन खर्च हुनेछ ।
सिंह (मा, मि, मु, मे, मो, टा, टि, टु, टे) सद्विचारले अभिप्रेरित हुनेहरूलाई बिस्तारै लाभ हुनेछ । लगनशीलताले कामहरू अगाडी बढ्नेछन् । व्यवसायिक क्षेत्र लाभप्रद रहने छ ।
कन्या (टो, पा, पि, पु, ष, ण, ठ, पे, पो) अनावश्यक ठाउँमा धन खर्च होला । अधिकार प्राप्तिका लागि संघर्श गर्नु पर्ला । वैदेशिक क्षेत्र कमजोर रहनेछ । अनावश्यक यात्रा हुनेछ ।
तुला (रा, रि, रु, रे, रो, ता, ति, तु, ते) शुभकार्यको चर्चा चल्नेछ । चिट्ठा, वा लटरीबाट आय हुने प्रवल सम्भावना छ । तिर्थाटनको योग छ । गरेका कामबाट राम्रै लाभ हुनेछ ।
वृश्चिक (तो, ना, नि, नु, ने, नो, या, यि, यु) रमणीय र सुखद यात्राको योग छ । नयाँ कामको थालनी हुनेछ । विपरीत वर्गप्रति आकर्षण बढ्नेछ । आर्थिक पक्ष सुदृढ बन्नेछ ।
धनु (ये, यो, भा, भि, भु, धा, फा, ढा, भे) पारिवारिक सहयोग प्राप्त हुनेछ । काम गर्ने जोश जाँगर र हिम्मत बढ्नेछ । नयाँ ज्ञान सिक्ने मौका मिल्नेछ । वैदेशिक कार्य अघी बढ्नेछ ।
मकर (भो,जा,जि,जु,जे,जो,ख,खि,खु,खे,खो,गा,गि) सरकारी निकाएको भय रहला । कार्यमा बाधा आउनेछ । आत्मघाती काम गर्न पुगिएला । प्रेममा बाधाका साथै मन कमजोर रहनेछ ।
कुम्भ (गु, गे, गो, सा, सि, सु, से, सो, दा) शुभकार्यको चर्चा चल्नेछ । कानुनी वा प्रतियोगितात्मक क्रियाकलापमा विजय प्राप्त हुनेछ । आँटेकोे र ताकेको कार्य पुरा होला ।
मीन (दि, दु, थ, झ, ञ, दे, दो, चा, चि) पारिवारिक सम्बन्ध सुदृढ बन्नेछ । बन्धु बान्धवबाट सहयोग मिल्नेछ । घरमा अतिथीको आगमन हुनेछ । पढाइमा प्रगति हुनेछ । - ज्यो.प. नारायणप्रसाद दुलाल
सिथि नखः / द्वन्द्वमा यौन हिंसाको उन्मूलनको लागि अन्तर्राष्ट्रिय दिवस
चलचित्र “चक्कर”को पहिलो गीत सार्वजनिक
लागत कसरी नियन्त्रण गर्ने?
जीवन र मृत्यु
उत्तरआधुनिक लेखकहरुलाई नोबेल पुरस्कार किन आकाशको फल बनिरहेको छ ?
कथाकार"मा -"मन्दिरा" भाग २
को हुन् राम ?
कति भएपछि अति ?
फरक लाग्छ चलचित्र “चक्कर”- ट्रेलर सार्वजनिक
कर्कट संक्रान्ति/ लुतो फाल्ने दिन १ सप्तमी 16
जनै फेर्ने /रक्षा बन्धन/नाग पञ्चमी १३ पञ्चमी 28
जनै फेर्ने /रक्षा बन्धन/नाग पञ्चमी
गाइजात्रा (काठमाडौँ उपत्यका मात्र)/ विश्व भू संरक्षण दिवस २४ प्रतिपदा 8
गाइजात्रा (काठमाडौँ उपत्यका मात्र)/ विश्व भू संरक्षण दिवस
अन्तर्राष्ट्रिय युवा दिवस २८ पञ्चमी 12
कुशे औंशी/ बुवाको मुख हेर्ने दिन / मोति जयन्ती ५ औंसी 21
कुशे औंशी/ बुवाको मुख हेर्ने दिन / मोति जयन्ती
हरितालिका /तीज (महिला मात्र)
ऋषिपञ्चमी (महिला मात्र) १० पञ्चमी 26
ऋषिपञ्चमी (महिला मात्र)
सबै समाचार अब एकै ठाउँमा
तपाईको राशिफल
फेसबुकमा सहरे गर्नुहोस ।
इजिप्टलाई ३-१ ले हराउँदै आयोजक रसिया अन्तिम १६ मा
इजिप्टलाई ३-१ ले हराउँदै आयोजक रसिया अन्तिम १६ मा - setopati.com
देउवाले भने : कम्युनिस्ट लोकतन्त्रवादी र बाघ शाकाहारी हुनु उस्तै - onlinekhabar.com
१२ लाख धरौटी बुझाएर छुटे भीएलएनका सञ्चालक श्रेष्ठ - onlinekhabar.com
रसिया इजिप्टविरुद्ध ३–० गोलले अघि, चेरिशेभ र ज्युबाले गरे गोल - baahrakhari.com
गाईजात्रा (काठमाडौँ उपत्यका मात्र)

नेपाल र नेदरल्यान्ड्स आज भिड्ने ।।
गोलन्जोर मा ३ दिन दखि फैलिएको आगो नियन्त्रण आउन सकेन ।।
आज १०८ औं अन्तराष्ट्रिय महिला दिवस, रामेछापमा पनि मनाइयो ।।
श्रि गौरीशंकर माध्यमिक विद्यालयले मनायो ५४ औ बार्षिक उत्सव ।।
प्रजातन्त्र दिवसमा टेलिकमका ग्राहकलाई ‘फ्रिडम प्याक’
रामेछापको जिल्ला अस्पताल रहेको सामुदायिक वनमा आगलागी ,नेपाली सेनाद्धारा आगो नियन्त्रण गर्ने प्रयास गर्दै
पुरा पढ्नुहोस्
रामेछापमा खानेपानीको समस्या, पिउनका लागि पानीको अभाव ।।
रानीवन कृषि सहकारी सस्था लि.को पाँचौ साधारण सभा सम्पन्न ।।
श्रि समाजसेवा जागृती महिला बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लि.को दशौँ बार्षिक साधरण सभा सम्पन्न ।।
रामेछाप र सिन्धुलीका सांसदहरु एकै ठाउँमा दुवै जिल्लाको विकासको लागि मिलेर अघि बढ्ने सांसदहरुको प्रतिवद्धता ।।
६ महिनादेखि तलब नपाएको मेलम्ची आयोजनाका मजदुरको गुनासो
सिन्धुपाल्चोक, पुस १७ – मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको सुरुङ निर्माण गरिरहेको इटालियन ठेकेदार कम्पनी सिएमसी दी रेभेन्नाले काम लगाएका ‘सब कन्ट्र्याक्टर’ ले मजदुरलाई ६ महिनादेखि तलब दिएका छैनन्

समुदाय - प्रहरी साझेदारी कार्यक्रम सम्बन्धी अन्तरक्रिया कार्यक्रम
पोखरामा हुण्डी कारोबार गर्ने दुई…
जिम्बाबे सडक दुर्घटनामा ४२ जनाको…
पोखरामा हुण्डी कारोबार गर्ने दुई पक्राउ
नेपालको सन्दर्भमा विकास
लायन्स क्लब अफ पोखरा डायमन्ड भिलेजको पहिलो कार्यक्रम बृक्षारोपण
पोखरा, १० भदौँ
पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका कार्यालय ,जिल्ला बन कार्यालय कास्की,सेनाको पश्चिम पृतना मुख्यालयको सहयोग एबम स्थानिय संघ संस्थाको सहभागितामा उक्त कार्यक्रम आयोजना गरिएको हो।
कार्यक्रमको प्रमुख अतिथि पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका वडा न पाँचका अध्यक्ष धन बहादुर नेपालीले उद्घाटन गर्दै सो क्लबको सेवामुखी कार्य उदाहरणको रुपमा रहेको र बाताबरण मैत्री बिकासमा महानगरले जोड दिएको बताए। उनले बिरुवा रोप्ने काम संगै तिनिहरुको संरक्षकत्वमा पनि प्रमुख चासो दिन आयोजक र स्थानियबासिहरुलाइ आग्रह गर्दै सो को लागि वडा कार्यालयले समेत तत्परता देखाउने बताए उनले लायन्स क्लवले गरेको कामलाइ धन्यबाद ज्ञापन गदै महानगरले शुरुवात गरेको हराभरा पोखरा बनाउने अभियानमा सहयोग गर्ने संघ संस्था तथा सगै सबै सहयोगीलाइ धन्यबाद पनि दिए ।
कार्यक्रम संयोजक शिवराज पौडेलले कार्यक्रमको उद्देश्यमाथी प्रकाश पारेका थिए । भने स्वागत लायन्स क्लब अफ पोखरा डायमण्ड भिलेजका अध्यक्ष कन्चन थापाले र सन्चालन सचिब बिजय पाहारिले गरेका थिए। लायन्स क्लब अफ पोखरा माछापुच्छ्रे भिलेजका अध्यक्ष तिर्थराज आचार्यको अध्यक्षता कार्यक्रम सम्पन्न भएको क्लबका सूचना तथा सन्चार निर्देशक तारा चापागाइले जानकारी दिइन् ।
पोउवा संघको राहत कोषको राशी बढ्दै, विभिन्न संघसंस्था, आमा समूह र व्यक्तिगत रुपमा थप ८७ हजार प्रदान
नेपालद्वारा अमेरिका ६ विकेटले पराजित
चिनियाँ राष्ट्रपतिले भने,‘जस्तोसुकै सहयोग गर्न तयार छौं’

समुदाय - प्रहरी साझेदारी कार्यक्रम सम्बन्धी अन्तरक्रिया कार्यक्रम
पोखरामा हुण्डी कारोबार गर्ने दुई…
जिम्बाबे सडक दुर्घटनामा ४२ जनाको…
पोखरामा हुण्डी कारोबार गर्ने दुई पक्राउ
नेपालको सन्दर्भमा विकास
पोखरा,कात्तिक १८
कुनै पनि औपचारिक कार्यक्रममा अतिथिका लागि माला तथा खादा लगाउने प्रचलन सामान्य हो तर यहाँस्थित एक पर्यटकीय गाउँमा आयोजित कार्यक्रममा उपस्थित सबै पाउनाको गलामा सयपत्री फूलको माला लागाएर समानताको व्यवहार देखाइएको छ ।
विभिन्न तीन वटा फूल उत्पादन आमा समूहका ६१ जनाले बारीमा उत्पादन गरेको फूल टिपेर आगन्तुक अतिथिको स्वागत र सम्मानका लागि माला तयार पारेका र एउटा मालाको रू ५० का दरले खरिद गरिएको उक्त गाउँकार्यपालिका वडाध्यक्ष कल्पना गुरुङले बताइन् । उनका अनुसार कार्यक्रममा गण्डकी प्रदेशका ११ जिल्लाका ५८ गाउँपालिकाका अध्यक्ष र उपाध्यक्षको स्वागतका लागि स्थानीय फूल उत्पादन आमा समूहमा आवद्ध ६२ जनाले ८५० वटा सयपत्री फूलका माला तयार गरेका थिए ।
आमा समूहमध्ये क समूहले दुई सय ७०, ख समूहले दुई सय ५० र ग समूहले दुई सयवटा थप माला सभाहल सजाउनका लागि तयार गरेका र यसबाट उनीहरूले रु ५० हजार आम्दानी गरेको सदस्य गुरुङले बताए । व्यावसायिक फूलखेतीका लागि कुनै ब्याड बनाउन र महङ्गो बीउ किन्नु परेन, गाउँमा उमे्रको स्थानीय जातको फूलको हाँगा काटेर साउनमा बारीमा रोपेको डाँठमा मुजुरा पलाएर यतिखेर फूल फूलेको हो ।
फूल टिपेपछि हाँगा फेरि रोप्ने गरिएको उत्पादन समूह (ग) का कुलदेवी गुरुङले जानकारी दिइन् । सो फूल पाँच वर्षअघि मात्र गाउँ प्रवेश गरेको हो । तीन समूहले कूल १० रोपानी जमीनमा पहिलो पटक व्यावसायिक फूलखेती शुरु गरेका थिए । एउटा माला बनाउँदा लगभग ४५ वटा फूलका थुङ्गा प्रयोग गरिएको थियो । फूल उत्पादनको लागत न्यून रहेको र बजार पनि राम्रो भएका कारण उत्पादित फूल बिक्री हुँदैन कि भन्नुपर्दैन अहिले गाउँपालिकाभित्रका साथै पोखराबाटसमेत मालाको माग आएको उनले बताइन् ।
नकुहिने भएकाले वातावरणमा समेत असर नपर्ने आयातित खादा र रसायनयुक्त माला गाउँमा प्रवेश निषेध गरिनुका साथै गाउँपालिकाभित्र हुने सम्पूर्ण कार्यक्रममा स्थानीय उत्पादन जैविक माला नै प्रयोग गर्ने निर्णय भएको उक्त गाउँपालिकाका अध्यक्ष बेदबहादुर गुरुङ(श्याम)ले बताए ।
गाउँपालिकाले व्यावसायिक फूलखेतीका लागि पहिलो पटक रु एक लाख बजेटसमेत विनियोजन गरेर ताङतिङ आमा समूहलाई प्रेरित गरेको बताउँदै उनले आगामी दिन फूल उत्पादनलाई सबै वडामा विस्तार गर्दै जाने योजना रहेको जानकारी दिए ।पोखरादेखि ताङतिङसम्म सिधैँ बस सञ्चालन हुने हुँदा सो क्षेत्रमा उत्पादित जैविक फूललगायत विभिन्न किसिमका तरकारी बजारसम्म पुर्याउन र स्थानीय बासिन्दालाई आवतजावतमा समेत सुविधा पुगेको छ । बजारबाट सो स्थानमा पुग्न बसमा लगभग दुई घण्टा लाग्दछ ।
लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालयको विकासमा जोड

सिटिजन्स बैंकको शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा रौतहटमा – JANAMATPOST.COM :: NEWS FOR ALL
हाम्रो बारेमा
विज्ञापनको लागि
रौतहट । सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले देशका विभिन्न दुर्गमस्थलका बासिन्दाहरुलाई सर्वसुलभ तथा अत्याधुनिक बैंकिङ्ग सेवा पु¥याउने उद्देश्यका साथ शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा विस्तार गरेको छ ।
यसै क्रममा बैंकले रौतहट जिल्लाकोे फतुवा बिजयपुर नगरपालिकामा यहि माघ १५ गतेबाट शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा आरम्भ गरेको छ ।
सम्बन्धित शाखा प्रमुख रवि थापाले सो शाखारहित बैंकिङ्ग सेवाको उद्घाटन गरेका हुन् ।
सो स्थानमा सेवा संचालनका लागि स्थानीय व्यवसायी सुरेश प्रसाद यादवलाई व्यवसायिक प्रतिनिधि नियुक्त गरिएको छ ।
शाखारहित बैंकिङ्गबाट निक्षेप संकलन, रकम भुक्तानी, कोष स्थानान्तरण, मोबाइल फोनको बिल भुक्तानी, उपयोगी सेवाहरुको रकम भुक्तानी, लगायत बैंकले प्रदान गर्ने अन्य सेवाहरु उपलब्ध गराउने लक्ष्य राखिएको छ ।
तपाईको प्रतिक्रिया दिनुहोस् ।
सरकार र माओवादी बीच भएको बृहत शान्ति सम्झौतामा के कुरा थिए
चितवनमा बर्डफ्लु, कुखुराको मासु खान छोड्नुस नत्र ज्यान जाला
बालकृष्ण ढुंगेलको कैद मिनाहा गर्ने सरकारको तयारी
ज्वरो र रुघाखोकीका बिरामीको संख्या बढ्दै
नीति तथा कार्यक्रममा लक्ष्य छन् तर स्पष्ट रुपमा लेखिएका कार्यक्रम छैनन् : नेता देउवा
राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरेको रोगको पहिचान हुन नसकेपछि नयाँदिल्ली तर्फ लगियो
जनमतपोष्ट:: सबैको लागि समाचार
प्रेम बहादुर थापा

लेख/अनुसन्धान
अदालत भित्रका समस्याहरु, सेवाग्राहीका गुनासाहरु र कुन अदालतमा कसरी काम भईरहेको छ भन्ने जानकारी पाठक सामु राख्ने उद्देश्यका साथ बिभिन्न अदालतहरुमा पुगेर अदालतमा काम कारवाही कस्तो भईरहेको छ, कस्ता कस्ता योजनाहरु मार्फत सेवाग्राहीलाई न्याय दिईएको छ, साथै अदालतमा भ्रष्ट्राचार मौलाउदै गएको, प्रसासनले थाहा पाएको छ छैन, भेटिएमा के गर्नु हुन्छ जस्ता कुराहरुमा केन्द्रीत भई पुनराबेदन अदालत ललितपुर, पाटनका रजिस्टार नारायण पन्थी संग गरिएको कुराकानी ।
के मा ब्यस्त्त हुनुहुन्छ, तपाईको दैनिक कार्यतालिका कस्तो छ ?
कार्यब्यस्तता भन्नु पर्दा दैनिक काम कारवाही नै हो भन्नु पर्छ । बिहान नौ बजे कार्यलयमा आउछौ । त्यसपछि अघिल्लो दिनको सामान्य समिक्षा गर्ने काम गर्छौ । लगभग सबै कर्मचारीहरु पौने दश सम्ममा अफिस पुग्नु हुन्छ । ई–हाजिर प्रणाली छ त्यसैले समय भन्दा कोही ढिलो हुदैनन । सबै पुगेपछि सामान्य सबै संग कुराकानी हुन्छ कसैलाई पनि लागेको केही कुरा पनि भएमा छलफल हुन्छ ।
त्यस्तै कसैको केही समस्या भएमा पनि खबर हुन्छ र छलफल गर्ने कार्य हुन्छ । पौने दश बजे मुख्य न्यायधिस पुग्नुहुन्छ उहाँले नै पेसी सुचि ल्याएर आउनुहुन्छ । पहिला केही समय पेसी सुचि घरमै तोकेर आउने पनि हुन्थ्यो तर त्यसो गर्दा समय भन्दा नै पहिला बाहीर आयो भन्ने भए पछि अहीले अदालत मै पेसीसुचि ब्यबस्थापन शाखा बाट १०ः३० सम्ममा तयार गरिन्छ । यति सकिए पछि सबै कर्मचारी तथा न्यायधिसहरु आफ्नो आफ्नो काममा जानुहुन्छ । साढे दश देखी एघार सम्ममा बेन्च लागि सक्छ । तर हामी प्रसासन तिरका साथिहरु भने कामको प्रथामिकताका आधारमा कार्यलयकै काममा लाग्छौ । एक बर्ष देखी सुरु भएको अभियान शाखा मार्फत एक बर्ष नाघेका मुद्दाहरु छिटो फछ्र्यौट गर्न बिशेष तरिका अपनाई हेर्ने गरिएको छ ।
यो काम पुर्ण रुपमा मुख्य न्यायधिसको निर्णयको कुरा हो । अन्य हामी कुनै पनि कर्मचारीको त्यसमा भुमिका हुदैन । जिल्ला अदालतमा गोला हालेर तोक्ने गरिन्छ तर पुनराबेदन र सर्बोच्च अदालतमा त्यो छैन । तर न्यायधिसको बिषयगत ज्ञाताको आधारमा मुख्य न्यायधिसले तोक्नुहुन्छ ।
यसरी ब्यक्तिको निर्णयको आधारमा तोक्ने गर्दा त बेन्च बिजनेस हुने शंका र भईरहेको भन्ने पनि गुनासो सुनिन्छ, किन गोला प्रणाली प्रयोग गरिदैन, कुन तरिका अपनाउनु राम्रो त ?
त्यस्तो यो राम्रो यो नराम्रो भन्ने होईन । हाम्रो न्यायपालिकाको तेस्रो पञ्चबर्षिय योजनामा पनि पुनराबेदनको सन्दर्भमा पनि मुद्दाको जिम्मा न्यायधिसलाई लगाउनु पर्छ भन्ने सिफारिस गरिएको छ । न्यायधिस भनेर स्विकार गरिसकेपछि त विश्वास पनि गर्नुपर्यो । एउटा न्यायधिसले निरन्तर एउटै मुद्दा हेर्न पाए भने त पहिलाको अनुभव अध्ययनको आधारमा पनि छिटो पनि हुने र जिम्मेवारी पनि लिन सक्ने हुन्छ ।
यस्तो प्रणालीले सम्बन्धीत मुद्दाको बिषयको बिज्ञ न्यायधिसको बेन्चमा मुद्दा जाने हुन्छ जुन एउटा राम्रो पक्ष हो । त्यस्तै अदालतको राम्रो नराम्रोको श्रेय लिने पनि मुख्य न्यायधिसले हो भने उसले मुद्दा तोक्न किन नपाउने भन्ने पनि यसको सिदान्त हो । यसले सम्बन्धीत बिषयमा निरन्तर सुनुवाई र बोध भईराख्दा बिषयगत विज्ञ पनि बिकाश गर्न सकिन्छ कि भन्ने पनि यस्को उद्देश्य हो । यसैले यो रणनितिक योजनामा परेको हो । अर्को कुरा जिल्लामा एकल ईजलास हुन्छ यहाँ डिभिजन बेन्च हुन्छ त्यसैले पनि गोला प्रणली गाह्रो हुन्छ । बिस्तारै मुद्दाको जिम्मा न्यायधिसलाई नै लगाउनु पर्छ भन्ने कुरा अगाडि बढिरहेको छ ।
मुद्दाको स्थिती वा चाप कस्तो छ ? साथै सबै भन्दा कति पुरानो मुद्दा अझै फछ्र्यौट हुन बाकि छ ?
गत बर्ष म यहा आउदा देखीकै कुरा गर्दा ३८८ थान दुई बर्ष नाघेका मुद्दाहरु थिए । जसलाई बिशेष प्रथामिकतामा राखेर हामीले काम गर्दा ६८ थानमा झार्न अहीले सफल भएका छौ । जुन बिबिध बाहीरी कारणहरु बाट बाकि रहेका छन । हामीले मात्रै चाहेर हुदैन । गत बर्षको बार्षिक कार्ययोजना अनुसार कम्तिमा चौध ईजलास, २८ न्यायधिसको अपेक्षा गरेको थियौ ।
बिबिध कारण बस त्यो भएन नौ ईजलासमा सिमित भएपछि योजना अनुरुपको ६० प्रतिसत मुद्दा फछेर्यौट भएन । तर ५५.३ प्रतिसत मुद्दा फछेर्यौट गरियो । गतबर्षको लगतको कुरा गर्दा पुरना जिम्मेवारी सरेका मुद्दाहरु ६२४६ र अनुमानित नयाँ थपिने ७७४३ गरि चौध हजार मुद्दामा ५५।३ प्रतिसत छिनेर ६२५९ बाकि रहे । न्यायधिस कम हुदा पनि अनुमानको भन्दा बढि मुद्दा छिन्न सफल भयौ । सबै भन्दा पुरानो मुद्दाको कुरा गर्दा २०६९।०६।०५ को रहेको छ । यो किन बाकि रहेको भन्नेमा म अहीले खोजी गर्दै छु ।
साथै अदालत पुर्ण रुपमा आत्म निर्भर हुदैन त्यसैले पनि अन्य कारणले पनि रहीआएका छन । यो बर्षको लगतको कुरा गर्दा ६२५९ गत बर्षको जिम्मेवारी सरेका, यो बर्ष को अनुमान ८९१९ मुद्दा गरी जम्मा १५१७८ थान मुद्दा हुनेछन । जसमा कम्तीमा ६० प्रतिसत मुद्दा फछ्र्यौट गर्ने लक्ष्य छ । जसमा ९१०८ मुद्दा यो बर्ष फछ्र्यौट हुनेछन । अहीले पनि पुर्ण रुपमा न्यायधिसको पदपुर्ति भएको छैन त्यसकारण बढिमा सकिने जति मुद्दाको सुनुवाई हुनेछ । संविधान अनुसार असोज तिन भित्र उच्च अदालत गठन हुनु पर्नेछ त्यसो भएर पनि केही न केही सरकारले गर्ला भन्ने आसा छ ।
कुर्सीमा म जिम्मेवारी लिएर बसेपछि कि काम गर्नु पर्यो कि छोडनु पर्यो होईन र ? यहाँ कुर्सीको दायित्व कुर्सीमा बस्नेले पुरा गर्नै पर्छ कि छोडनु पर्छ । मात्र सेवाग्राहीले गुनासाहरु ल्याउनु पर्यो, त्यसमा प्रक्रिया अनुसार हुन सक्ने सम्बोधन हुन्छ । तर छिटो काम चाहीयो भन्दै भनसुन गर्ने प्रबृति पनि हटाउनु पर्यो ।
अदालतमा हुने भ्रष्ट्राचार सबै भन्दा गुनासोको कारण हो । यस्ता कुनै उदाहरण छन तपाई समक्ष पनि जानकारीमा आएका वा आएर केही गर्नु भएको छ ? साथै रोक्न केही गर्नु भएको छ ?
बाहीर सुनिन्छ त्यो भनिएको हो या भएकै हो त्यस्तो जानकारी ल्याएर हामी कहाँ कोही आउदैन । तर एउटा घटना कार्यलय सहयोगीले सय रुपैयाँ लिएर काम गरेको आफैले देखेर कारवाही गरेको छुु । सेवाग्राहीहरु बाहीर भन्छन र यहाँ यस्तो भयो भनेर कोही आउदैनन । भई हालेको भएमा पनि दिने र लिने नै गोप्य राख्छन जुन बाहीर आउने सम्भावना हुदैन । कर्मचारीले मागेमा सेवाग्राही म कहाँ आउनु पर्यो ।
प्राय यस्ता घटनामा त ठुला कर्मचारी पनि मिल्ने र त्यस्तो गर्नेलाई पनि बचाउने गर्छन भन्ने आरोप पनि सुनिन्छ, यस्तो भेटनु भयो भने के गर्नु हुन्छ ?
तपाईलाई लागेका अदालतमा पुरा गर्नै पर्ने समस्याहरु के के छन ?
यस्ता छन नि, क्यान्टीन कै समस्या छ । सेवाग्राहीको लागि प्रतिक्षा गर्ने ठाउ भएको भए हुन्थ्यो । प्रयाप्त ठाउँ अभावको कारणले सुचनाहरु राख्ने देखाउने ठाउँ पनि अभाव छ । सेवाग्राहीलाई यहाँ अन्योलमा का के छ खोज्दै रुम्मलिन नपरोस भन्ने हो त्यो ब्यबस्थागर्न सकिएको छैन । सेवाग्राहीहरु अदालतबाट आफ्नो पक्षमा निर्णय भएको भए हुन्थ्यो भन्नेमा हुन्छन ।
न्यायधिसको निर्णय ठिक कि बेठिक वा कुन प्रमाण नहुदा वा के कारण यस्तो निर्णय भयो भन्ने कसैले उनीहरुलाई बुझादैन । त्यो त कानुन ब्याबशायिले बुझाईदिुपर्छ भन्ने मलाई लाग्छ । सधै अदालतको निर्णय हुने पनि कानुन ब्याबशायिको सहयोगमा बेन्च बाट हो तर समग्र अदालतको प्रसङ्गमा त्यसलाई हेर्ने प्रबृति छ । बार र बेन्च दुबैको सहयोग बिना अदालतले दुबै पक्षलाई सन्तुष्ट बनाएर पठाउन सकिदैन ।
के पिडितलाई साच्ची नै न्याय नभएको हो या किन सन्तुष्ट हुन सक्दैनन ?
पिडितले पाउने न्याय त्यही हो तर सम्बन्धीत पक्षहरुले नबुझाईदीदा वा हामी कार्य गर्ने कर्ताहरुले ढङ्गले काम गरेनौ त्यसैले न्यायको अनुभुति गर्न सक्ने मानसिकता पिडितमा बन्न सकेन कि भन्ने हो । जस्तो अन्य देशहरुको कुरा गर्दा के हुन्छ भने, बार एसोसियसनले जुडिसियल सुधारका कुराहरु लिएर जान्छ । अदालत संग वार्ता तथा कुरा गर्छ ।
अदालतहरु निर्णय गर्न स्वतन्त्र हुने तर अन्य बजेट देखी आवश्यकताका कुराहरु परनिर्भर हुने वा माग्नु पर्ने भन्दा बजेटका कुरामा पनि हामीलाई स्वतन्त्र बनाईनु पर्ने हो भन्ने चाही लाग्छ । सर्बोच्च संग मागि राख्नु पर्ने भन्दा आर्थिक रुपमा पनि स्वतन्त्र बनाउनु पर्दछ । अदालतलाई तिम्रो बजेट यो हो, जुन आफ्ना कार्यक्रम बनाएर, आवश्यकता अनुसार खर्च गर र काम गर भन्नु पर्छ किनकी यहाँको समस्या यहाकै अधिकारीलाई बढि थाहा हुन्छ ।
अन्य केही कुराहरु भई दिए हुन्थ्यो भन्ने लागेका वा भन्नै पर्ने ?
हामीले यस्ता कुराहरु भनिरहेकै छौ । नितिगत कुरा राजनैतिक नै हो सुझाव पनि सर्बोच्चले दिन्छ । हामी काम गर्छौ । मुद्दा बढिरहेका छन, जनशक्ति बजेट लगायतका कुराहरु पनि हामीले भन्दै आएका छौ ।
तर सबै अदालतहरु निर्णय गर्न स्वतन्त्र हुने तर अन्य बजेट देखी आवश्यकताका कुराहरु परनिर्भर हुने वा माग्नु पर्ने भन्दा बजेटका कुरामा पनि हामीलाई स्वतन्त्र बनाईनु पर्ने हो भन्ने चाही लाग्छ । सर्बोच्च संग मागि राख्नु पर्ने भन्दा आर्थिक रुपमा पनि स्वतन्त्र बनाउनु पर्दछ । अदालतलाई तिम्रो बजेट यो हो, जुन आफ्ना कार्यक्रम बनाएर, आवश्यकता अनुसार खर्च गर र काम गर भन्नु पर्छ किनकी यहाँको समस्या यहाकै अधिकारीलाई बढि थाहा हुन्छ । यसले झन राम्रो बिकास हुन्छ, जुन कुरा उठिरहेको पनि छ ।
संविधान घोषणा संगै चर्कियो मधेस आन्दोलन, मधेसी जनताका उपयुक्त मागहरु सम्बोधन गर्न सरकारले पटक पटक प्रयास गर्यो तर समाधान हुन सकिरहेको छैन । हालै सरकारले फेरी संविधान संशोधन गरेर मधेशबादी दलहरुको माग पुरा गर्न...
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुख आयुक्त लोकमान सिहं कार्कीको नियुक्ति गैह्र कानुनी भएको विषय अदालतमा विचाराभिन र सर्बत्र चर्चामा छ । कार्कीले गर्ने र गरेका काम पनि रिस–ईवी जोडिएको भन्ने आरोप पनी छ र...
न्यायले समाजलाई बिकास र दिगो शान्ति तर्फ अगाडि बढाउन सक्नु पर्छ :उपाध्याय
संबैधानिक कानुनमा नेपाल ल क्याम्पस, त्रिभुवन बिश्वबिद्यालयबाट प्रथम श्रेणीमा एल.एल.एम उर्तिण गर्नु भएका अधिबक्ता लिलाधर उपाध्याय हालै सम्पन्न साधारण सभावाट संवैधानिक तथा न्यायीक पत्रकार मञ्च(Constitutional and Judicial Journalists’ Forum )को अध्यक्षमा निर्वाचित हुनुभएको छ...
भनिन्छ, लामो समय पछि वा घटनाको बर्षौ पछि दिईने न्याय पिडितलाई न्यायपाएको अनुभुती दिन सक्दैन । त्यसैले अदालतमा न्याय खोज्दै पुगेका पिडीतले समयमै न्याय पाउनुपर्छ वा समयमै मुद्दाको फैसला हुनुपर्छ । नेपालका ७५ जिल्लाकै...
हरि फुयाल बिगत तिन महीना देखी महान्याधिबक्ताको कार्यलयका प्रमुखको कार्यभार सम्हाल्दै आएका छन । तपाई यहाँ आए देखि अहीले सम्म के के कामहरु गर्नु भयो र के के महत्वपुर्ण कार्यहरु हुदैछन त भन्ने बिषयमा...
नक्कली डाक्टरहरुको बिगबिगी बढदै गएको र पक्राउ परि त्यो प्रकरण अदालत सम्म पुगिसकेको छ । अदालतले के फैसला गर्ला भन्ने चाही अनुमानमै सिमीत रहेका बेला, नक्कली डाक्टर को हुन, यस्ता डाक्टरलाई के सजाय हुन्छ...
नेपाल भारत बिचको सिमा बिबाद, अन्य सम्बन्ध र सुधार साथै १९५० को सन्धी र हालै यसबारे चलिरहेको बहस, यस्को सुधार गर्न जिम्मेवारी दिईएको प्रबुद्ध समुह लगायतका सम्बन्धमा, यो सन्धी संशोधन, पुनरावलोकन, यथावत लागु वा...
असार १३ गते काठमाण्डौ जिल्ला सरकारी वकिलको कार्यलयमा बिशेषवाट विभिन्न गुनासो उजुरी आए पश्चात खटाइनु भएका डा. टेकबहादुर घिमिरे संग नेपाल कानूनले गरेको कुराकानी । तपाई सरकारी वकिल कार्यलयमा औपचारिक रुपमा आएको कति भयो ? आज मात्र...

कति दिन चल्ने यो बेढंगको चाला ?
ग्या“सको भाउ बढोस् कि विद्यार्थी शुल्क, विद्यार्थीले सडक तताइहाल्थे, सरकारलाई झुकाइ छाड्थे । अहिले जुन लोकतन्त्रको अभ्यास भइरहेको छ, यस परिवर्तनका लागिसमेत विद्यार्थी बर्गको रगतपसिना बगेको छ । नेपालको जुनसुकै परिवर्तनमा पनि विद्यार्थीको अहं भूमिका रहेको छ । तर परिवर्तनपछिका १२ वर्षमा विद्यार्थीको भूमिका गौण हुनुपुगेको छ । खासगरी हालैका दिनमा जेजस्तो प्रशासनिक, राजनीतिक र आर्थिक क्षेत्रहरु तहसनहस भइरहेका छन्, यसबारेमा विद्यार्थी बर्ग अन्यमनस्क देखिएको छ ।
आयल निगमले जग्गा खरिद गर्ने नाममा सवा अर्वको भ्रष्टाचार गरेको रिपोर्ट संसदीय समितिले नै दिइसक्यो, विद्यार्थीले बोलेनन् । डा.गोविन्द केसीको अनसनबारे विद्यार्थीले मुखै खोलेनन् । संविधान छ तर संवैधानिक अंगहरुमा राजनीतिक भागबण्डा निरन्तर चलिरहेको छ, विद्यार्थी हेरिरहेका छन् । यो परिवर्तनको बाहक बन्नुपर्ने विद्यार्थी समुदाय किन यसरी मरीच चाउरिएझैं चाउरिएको हो ?
सबैलाई थाहा छ, जबसम्म विद्यार्थी तात्दैनन्, भ्रष्टाचार न्यूनिकरण सम्भव नै छैन । आजका विद्यार्थी नै भोलिका चिन्तक, शासक, प्रशासक, सुरक्षाकर्मी बन्ने हुन् । यसरी चिस्सिदै र चाउरिदै गएको विद्यार्थी बर्गले राष्ट्रलाई कस्तो भविष्य देला ? विद्यार्थी अर्थात युवा बर्गको संचेतना जति बढ्यो उति समाजमा जागरुकता आउ“छ । समाजले हिम्मत र आँट पनि पाउ“छ । विद्यार्थी बर्ग मौन बस्दा शासक प्रशासकहरु राष्ट्रिय ढुकुटीमाथि व्यापक धाँधली गरिरहेका छन् । भ्रष्टाचार यसरी बढेको छ कि कुनै क्षेत्र, निकाय स्वच्छ हुनै सकेको देखिदैन ।
चुनावले संविधान कार्यान्वयन गराउँछ भन्ने ढ्वाङ फुकिएकै हो । संविधान कार्यान्वयन भयो कि भएन थाहा छैन तर भ्रष्टाचार र अनियमितता झन बढी बलवती भए तेज र तीब्र गतिमय हुनथालेको छ । चाहिएको इच्छाशक्ति हो । कर्मचारीले चलाएर जनताप्रति जिम्मेवारीपन हु“दै भएन भनेर २० वर्षपछि भएको स्थानीय निकायको निर्वाचनमा जनप्रतिनिधि त आए, तिनले कर्मचारीकै लहैलहैमा लागेर जनताप्रतिको जिम्मेवारी के हो ? भन्ने बिर्सिन पुगे ।
नेताहरु औषधिमूलो गर्न विदेश जाने क्रम रोकिएको छैन । सामान्य सेवाग्राहीले सहज सेवा पाउनसक्ने वातावरण सिर्जना हुनसकेको देखिदैन । सेटिङमा सुनदेखि मानव तस्करी गर्ने काम बढ्दै गएको छ । मिलोमतोमा मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिने र प्रधानमन्त्रीको आदेशको मातहतका पदाधिकारीले नै उल्लंघन गर्न थालेका छन् । आखिर किन शासन, प्रशासन र समाजमा अराजकता बढ्दै गएको ? यो सवालको एउटै जवाफ छ– विद्यार्थी युवा बर्गले बा“दरले जसरी आ“खा, कान, मुख छोपेर बस्नाले हो ।
युवा विद्यार्थी र समाजको सिधा सम्पर्क हुनैपर्छ । युवा विद्यार्थीले सरकारलाई, शासनमा बस्ने कुनै पनि निकायका प्रमुखलाई खबरदारी गर्नैपर्छ । अन्यथा भूमाफियादेखि मेडिकल माफियासम्म, कमिशन खाने बर्गदेखि मानव बेचविखन गर्ने दानव प्रवृत्ति मौलाउँदै जानेछ । अहिले जुन तरिकाले अराजकता बढेको छ, त्यो अराजकता सामान्य छैन । असामान्य अराजकताले राष्ट्रको कडी खुस्कदै खुस्कदै गएको बोध विश्लेषकहरुले गर्न थालिसकेका छन् । लोकतन्त्रलाई लोक जीवन पद्धति यसरी बसाल्न सकिन्न । नीति र नियम, नैतिकता र इमान शासक र प्रशासकमा हुनु जरुरी छ, होइन भने लोकतन्त्र बालुवाको महल, शोम शर्माको सपना साबित हुन लामो समय पर्खनुपर्ने छैन ।
युवा विद्यार्थीले सुनेका छन्– बहुराष्ट्रवादका कुरा, मधेसवादका कुरा, बिखण्डनका कुरा । सीमा अतिक्रमण, सीमामा विदेशीले स्वदेशीको हत्या गरेका घटना र कालापानीदेखि लिपुलेकसम्मका विषयमा युवा बर्गलाई थाहा छ । तर कुन बाध्यता छ तिनीहरुलाई कि मुखै खोलिरहेका छैनन् । सरकारलाई, संसदलाई र जनप्रतिनिधिहरुलाई यति गम्भीर विषयमा ध्यान दिन बाध्य पार्न यही शक्तिले सक्ने हो, यो शक्तिशाली आ“धी थामिएकाले जिम्मेवारहरु गैरजिम्मेवार हुन पाइरहेका छन् । कर्तव्यच्यूत भएर आत्मरतिमा रमाइरहेका छन् ।
हामीले स्थानीय तहमा कस्ता नेता चुन्यौं, प्रदेश र राष्ट्रिय तहमा कस्ता नेता चुन्नुपर्छ ? यो शिक्षा युवा विद्यार्थीले प्रभावकारी ढङ्गले सञ्चार गर्न सक्छन् । मतदाता शिक्षामा २५ करोड खर्च भइसक्यो, करोडौं खर्च हुनेवाला छ, तर बदर मतको मात्रा बेपत्ताले बढेको छ । किन ? किनभने सही तरिकाको मतदाता शिक्षा नै दिइएन । जसका कारणले लोकले गलत नेतालाई चयन गर्नसमेत बाध्य हुनुप¥यो ।
डण्डा देखाएर तर्साएर र पैसा तेस्र्याएर समेत कतिपयले चुनाव जितेका छन् । असोज २ मा हुन गइरहेको २ नम्बर प्रदेशमा अराष्ट्रिय नारावाजी गर्नेले पनि चुनाव जित्नसक्नेछन् । कारण युवा विद्यार्थी जागेकै छैनन् र नेताहरु मनलागि गरिरहेका छन् । विदेशीको चलखेलले पनि काम गरिरहेको छ । संसदमै कूटनीतिक चलखेल र भारतीय महावाणिज्य दूतले राजनीति गरेको कुरा उठ्यो र सेलायो । यो विषयमा समेत विद्यार्थीले बेवास्ता गरिरहेका छन् ।
चुक युवा विद्यार्थीबाट भइरहेको छ । यसको लाभ उठाएर नेताहरु राष्ट्रविरोधी निर्णय गर्ने साहस गरिरहेका छन् । राष्ट्रको उद्देश्य के थियो, के हुनुपर्छ र उद्देश्य प्राप्तिका लागि के के गर्नुपर्छ, कुनै विषय पनि नेताहरुको प्राथमिकतामा परेकै छैन । युवा विद्यार्थी उदासीन हु“दा गुट, फुट र लूट चलेको छ । पद्धति पाएरमात्र के गर्नु, पद्धतिलाई पालना गर्नुपर्ने मर्यादा नाघेपछि पद्धति एकातिर, शासनव्यवस्था भीरतिर उन्मुख भइरहेको छ ।
हामी कवि र कविता को ५३ औं शृंखला आईतवार सम्पन्न..
यो बर्ष २०१८को लागि पहिलो पटक निस्कियो राशिफल,हेर्नुहोस कसको भाग्यमा के छ!
यो बर्ष को बन्दैछन प्रधानमन्त्री,कस्तो बन्दै छ देश,सबै समेटिएर आयो..
भिडियो हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला!
जापानी महिलाहरुकाे छाला राम्रो र गोरो कसरी ? यस्ता छन् उपाय
आजको राशिफल : बि.स.२०७४ माघ ०१ गते । सोमबार । ईश्वी सन् २०१८ जनवरी १५ तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ ।
अभिनेत्री काजोलले वर्षौदेखि किन लुकाइन् यती ठुलो राज ?

‘ड्रपआउट’ रोक्न कम्प्युटर र शैक्षिक सामग्री
घटना र विचार, न्युज डेस्क ! 7 months ago March 7, 2018
प्रधानमन्त्रीलाई प्राप्त शक्ति भीमसेन थापाले झैँ विरोधी नास गर्न मात्र प्रयोग गरिन्छ या जंगबहादुर राणाले जस्तै राष्ट्र, राष्ट्रियता, सार्वभौमिक सर्वोच्चता, स्थायित्व र राष्ट्रिय समृद्धिका निम्ति उपयोग गरिन्छ भन्ने जानकारी पाउन केपी ओलीका कार्यशैली र व्यवहार हेर्नुपर्ने हुन्छ । विश्वासको मत लिएको महिना दिन बित्दानबित्दै केपी ओली देशका लागि हो या देश केपीका लागि भन्ने सङ्केतहरू देखिन थाल्नेछन् । केपीका कुरा अहिलेसम्म आममानिसले मन पराएका छन्, तर प्रधानमन्त्री बनिसकेपछि उहाँको मूल्याङ्कन कुराका आधारमा नभई कार्य–परिणामका आधारमा हुन थाल्नेछ ।
हामीलाई बाल्यकालदेखि नै जंगबहादुरलाई निन्दा र आलोचना गर्न सिकाइएको छ । उनलाई एक खलनायकको रूपमा चिनाइएको छ र आफ्नो इच्छामाफिक जेसुकै गर्ने खतरनाक शासकको रूपमा जंगबहादुरप्रतिको धारणा बनाइएको छ । तर पूर्वाग्रहबिना जंगबहादुरका कामको निष्पक्ष मूल्याङ्कन गर्ने हो भने पृथ्वीनारायण शाहपछि यो मुलुकलाई महान् योगदान दिनेमा बहादुर शाह र राजेन्द्रलक्ष्मीभन्दा धेरै माथि जंगबहादुर नै देखिएका छन् ।
पृथ्वीपछि जंगबहादुर राणाले देशलाई धेरै गुन लगाएको इतिहासले स्पष्ट गरेको छ । १०४ वर्ष लामो राणाशासनको अन्त्यपश्चात् देशका लागि केही गर्ने तत्परता बीपी कोइरालाले पनि लिएका हुन्, तर उनले आवश्यक समय पाउन सकेनन्, समयाभावका कारण बीपीको सपना कार्यान्वयनमा अनुवाद हुन सकेन । बीपीपछि सत्ताको केन्द्रबिन्दुमा पुगेका राजा महेन्द्रले राष्ट्रियता, राष्ट्रिय एकता र पूर्वाधार विकासमा अविष्मरणीय योगदान पु¥याएका छन् । यद्यपि, उनले स्थापना गरेको निर्दलीय पञ्चायती व्यवस्थाको पछिल्लो कालखण्ड शासकहरूले आफ्नो सत्तालाई सुदृढ र चिरस्थायी बनाउने कुरामा मात्र केन्द्रित गरेको देखिन्छ ।
पञ्चायती व्यवस्थाको अन्त्य (०४६) पश्चात् देशमा धेरै ठूलो सकारात्मक परिवर्तनको अपेक्षा जनस्तरले गरेको थियो । ०४८ मा सम्पन्न आमनिर्वाचनपछिको तीन वर्षमा देशको अर्थतन्त्रले गति लिएको पनि हो, तर त्यसबेला प्रधानमन्त्री रहेका गिरिजाप्रसाद कोइरालाको क्षमता र प्रयासले भन्दा देशमा उत्पन्न नयाँ परिस्थिति र अर्थविद्हरूको सोचलाई आर्थिक उन्नतिको मूल कारणका रूपमा लिन सकिन्छ । पहिलो जननिर्वाचित सरकारको प्रधानमन्त्रीका रूपमा गिरिजाप्रसाद कोइरालाले धेरै गर्न सक्थे–गर्नुपथ्र्यो । उनको अल्पदृष्टि, सीमित क्षमता र आत्मकेन्द्रित सोचले देश निर्माणमा त बाधा पुऱ्यायो नै, बहुमत प्राप्त सरकारले कार्यकाल पूरा गर्ने अवसर पनि गुमायो ।
त्यसबेला यस्तो परिस्थिति निर्माण भएको थियो कि रूख–पात र हावासमेत प्रचण्डको इच्छा र इसारामा चल्छन् जस्तो महसुस हुन्थ्यो । उनले देश निर्माणका निम्ति लिने कुनै पनि निर्णय कार्यान्वयन नहुने कल्पना गरिँदैनथ्यो । तर, प्रचण्डले आफ्नो शक्ति र सामथ्र्यको प्रयोग देशको समग्र हितका निम्ति प्रयोग गर्न खोजेनन् या सकेनन् । उनी आफ्नो पार्टीको लागि लडेका लडाकुहरूलाई राष्ट्रिय सेनामा जागिर मिलाउने धन्दामा मात्र केन्द्रित भए ।
त्यसबेला मानिसमा उत्साह र आशा जागेको थियो, लगानीमैत्री वातावरण र स्थायी सरकार पनि थियो, तर दूरदर्शी एवम् इमानदार नेतृत्वको अभाव भने खड्किरह्यो । गिरिजाप्रसादले सन्तुलित राजनीतिक व्यवहार दर्शाउन सकेनन् र खोजेनन् पनि । जसका कारण विपक्षी दल तथा पार्टीभित्रका असहमत पक्षको विश्वास र भरोसा उनले गुमाए । आर्थिक स्रोतहरूको खोजी गर्ने, सरकारमा रहेका मन्त्रीहरूलाई प्रयोग गरी नगद सङ्ग्रह गर्ने र आफ्ना असहयोगीहरूप्रति असहिष्णु व्यवहार गर्ने गिरिजाप्रसादको चरित्रले भ्रष्टाचार र अस्थिरतालाई प्रोत्साहित गऱ्यो, समृद्धि र स्थिरता निरुत्साहित हुँदै गयो ।
गिरिजाको समग्र भूमिका र क्रियाकलापको अध्ययन गर्दा उनी देशको समृद्धिभन्दा आफ्नो हितप्रति ज्यादा संवेदनशील रहेको निष्कर्षमा पुगिन्छ । उनले भ्रष्टाचार र नातावादलाई प्रोत्साहित गरेको, असहमत पक्षलाई शत्रुतापूर्ण व्यवहार गर्ने गरेको र कालान्तरमा बीपीद्वारा अवलम्बन गरिएको मार्गदर्शनलाई समेत उपेक्षा गरेर अघि बढ्नुको परिणाम मुलुकले अहिले भोगिरहेको छ । त्यसबेला गिरिजाप्रसादले देश निर्माणको दीर्घकालिक दृष्टिकोण, योजना, नीति र कार्यक्रम प्रस्तुत गर्न खोजेका भए या ‘नयाँ राजा’को अवतारमा भन्दा जनताको नमुना प्रतिनिधिका रूपमा स्थापित हुन चाहेका भए देशले धेरै ठूलो उपलब्धि हासिल गर्न सम्भव थियो ।
गिरिजाप्रसादलाई ०४८ मा मिलेजस्तै देशका लागि केही गर्ने अवसर माओवादी नेता प्रचण्डलाई ०६५ मा प्राप्त भएको थियो । राजनीतिक परिवर्तनले हिंसात्मक सङ्घर्षमा रहेका माओवादीलाई समेटेपछि पहिलोपटक प्रधानमन्त्री बनेका प्रचण्डले त्यसबेला देश निर्माणको योजना र कार्यक्रम पेस गरेका भए उनले चाहेको हरेक कदममा जनस्तरको साथ मिल्न सम्भव थियो । हिंसाको चपेटाबाट निस्किएको मुलुकमा त्रास र निराशा अन्त्य भएर जनतामा एकपटक फेरि आशाको अङ्कुरण हुँदै थियो । देश र ‘जनता’ नाम लिएर कहिल्यै नथाक्ने हिंसात्मक विद्रोहका अगुवा प्रचण्ड प्रधानमन्त्री बनेपछि देशले निकास पाउने, समृद्धिको मार्ग प्रशस्त भई जनताका दुःख अन्त्यको प्रारम्भ हुने ठानिएको थियो ।
हुन पनि त्यसबेला यस्तो परिस्थिति निर्माण भएको थियो कि रूख–पात र हावासमेत प्रचण्डको इच्छा र इसारामा चल्छन् जस्तो महसुस हुन्थ्यो । उनले देश निर्माणका निम्ति लिने कुनै पनि निर्णय कार्यान्वयन नहुने कल्पना गरिँदैनथ्यो । तर, प्रचण्डले आफ्नो शक्ति र सामथ्र्यको प्रयोग देशको समग्र हितका निम्ति प्रयोग गर्न खोजेनन् या सकेनन् । उनी आफ्नो पार्टीको लागि लडेका लडाकुहरूलाई राष्ट्रिय सेनामा जागिर मिलाउने धन्दामा मात्र केन्द्रित भए । नौमहिने कार्यकालमा प्रचण्ड नेपाली सेनालाई आफ्नो काबुमा लिने र ‘क्रान्ति सम्पन्न गर्ने’ रहस्यमयी क्रियाकलापमा केन्द्रित रहे । अन्ततः सेनाकै कारण उनी पद त्यागेर सत्ताबाट बाहिरिनुपर्ने अवस्थामा पुगे ।
प्रचण्डबाट ‘केही हुने’ आशा निराशामा बदलियो, उनी पनि असफल प्रमाणित भए । ०४६ को परिवर्तनपछि गिरिजाप्रसाद कोइरालाले झैँ ०६३ को परिवर्तनपछि प्रचण्डले पनि अवसर गुमाए, जनतामा ‘जुन जोगी आए पनि कानै चिरेका’ भन्ने सन्देश प्रवाहित भयो । ०६५ यताको राजनीति झनै निराशाजनक र अस्थिरतापूर्ण हुन पुगेको छ । तथापि प्रचण्डले अझै पनि देश र जनताका नाममा ठूला गफ दिन छोडेका छैनन् । जनताले खोजेको देशमा शान्तिपूर्ण वातावरण, रोजगारीको सुनिश्चितता, राजनीतिक स्थिरता, बिरामी हुँदा सुलभ स्वास्थ्योपचारको व्यवस्था, विकास निर्माणको तीव्र गति, सुरक्षा र काम गरी खान पाउने वातावरण मात्र थियो– हो । तर, जनचाहनालाई सम्बोधन गर्नेभन्दा राजनीतिक उहापोहमै प्रचण्ड अल्झिरहेका छन् ।
परिवर्तनपछिको यो वाह्र वर्ष व्यर्थ बहस र विवादमा खेर गएको छ । बितेका बाह्र वर्षभित्र राजनीतिक दलहरूबीच विभिन्न चरणका सात सयभन्दा बढी सहमति भएको छ, तर कुनै पनि सहमतिमा जनताले भोग्नुपरेका समस्याहरूलाई सम्बोधन गरिएको छैन । क्रान्ति र जनताका नाममा अनेक भ्रान्तिपूर्ण गफ दिने प्रचण्ड पनि गिरिजाप्रसादझैँ असफल प्रमाणित भइसकेका छन् । जंगबहादुरलाई खलनायकका रूपमा चित्रण गर्ने प्रचण्डहरूबाट जंगबहादुरबाट भएका कामको एक प्रतिशत पनि सम्पादन हुन सकेको छैन । नेपालका प्रधानमन्त्रीहरूमध्ये ठीक दुई सय वर्षअघि (वि.सं. १८७३ असार ७ गते) जन्मिएका जंगबहादुर नै यस्ता व्यक्ति प्रमाणित भए जसले देशका लागि पु¥याएका योगदान अरू कुनै पनि ‘प्रधानमन्त्री’सँग तुलना गर्न नसकिनेस्तरको देखिन्छ ।
उत्तरी छिमेकीलाई काबुमा लिई नयाँ सन्धि गरेर देशलाई सुरक्षित गर्ने उनले बेलायत र तात्कालिक समयमा बेलायतविरोधी मानिएको फ्रान्ससँग समेत दौत्य सम्बन्ध स्थापित गर्ने कार्य गरे । यस अर्थमा जंगबहादुरलाई सर्वाधिक सफल कूटनीतिज्ञका रूपमा बुझ्नु उपयुक्त हुनेछ । देशमा पूर्व–पश्चिम राजमार्गको प्रथम परियोजनाकार पनि जंगबहादुर नै हुन् । उनले वि.सं. १९०६ मा मेचीदेखि पश्चिम डोटीसम्म चौडा बाटो निर्माण गर्न र सडकको दुवैतर्फ रूख लगाउन तीन लाख रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेका थिए । पहिलोपटक देशमा छापाखाना भित्र्याउने उनले युरोपियन शैलीका ठूला र भव्य भवन निर्माण गर्ने प्रविधि पनि भित्र्याएका हुन् ।
सन् १८६२ मा तात्कालिक प्रधानसेनापति रणोद्वीप सिंहलाई नापीको कार्यभार सुम्पेर उनले देशमा नापी–नक्सा बनाउने कामको शुभारम्भ गरेका थिए । त्यसताक मुलुकमा महामारीको रूपमा फैलिएको बिफर रोगको नियन्त्रण गर्न पहिलोपटक खोपको थालनी पनि उनैले गराएका हुन् । जंगबहादुरले बेलायतमा झैँ संसद् भवन निर्माण गराएका थिए । हाल नेपाल बैंक लिमिटेडको मुख्यालय रहेको भूगोलपार्कनजिकै उनले संसद् भवन बनाएका थिए, त्यहाँ भारदारी सभा र कचहरीको आयोजना गर्ने गरिन्थ्यो । देशलाई कानुनअनुरूप सञ्चालन गर्ने व्यवस्था जंगबहादुरले नै गरेका हुन् ।
त्यसैगरी सरकारी भवन तथा अड्डा–अदालतहरूको मर्मतसम्भार, रङरोगन, सरसफाइ र बगँैचा व्यवस्था गर्न उनले ‘चपरासी अड्डा’ खडा गरेका थिए । ‘किताबखाना’ नाममा एक विशेष कार्यालय स्थापना गरेर उनले निजामती सेवालाई संस्थागत एवम् व्यवस्थित गरेका थिए । सेनाको आधुनिकीकरणका लागि ‘जङ्गीअड्डा’ खडा गरेर जंगबहादुरले तालिमको व्यवस्था गर्नुका साथै भीआईपी सुरक्षाका निम्ति सुरक्षाकर्मी खटाइने कार्यको थालनी गरेका थिए । कोचेमेचे र साल्मीलगायतको हातबाट पानी पिएर जंगबहादुरले छुवाछुत प्रथा निरुत्साहित गर्ने कदम चालेका थिए ।
वि.सं. १९२४ मा तराईमा अनिकाल पर्दा तत्काल तीन लाख रुपैयाँको अन्न भारतबाट आयात गरी जनतालाई उपलब्ध गराउनुका साथै त्यस वर्षको मालपोत मिनाहा गराउने काम पनि जंगबहादुरले गरेका थिए । दैवी प्रकोप र अनिकालको समयमा जनताले भोकभोकै मर्नु नपरोस् भनी उनले गाउँगाउँ र जिल्लामा ‘धर्मभकारी’ खडा गरी खाद्यान्न सङ्ग्रह गर्ने व्यवस्था मिलाएका थिए । तराईमा बागमती नदीले कटान गरी कृषियोग्य भूमिको क्षति पु¥याएपछि उनले भूक्षय नियन्त्रण गर्न तत्काल दश हजार नगद उपलब्ध गराई अपुग रकम थप गर्दै जाने प्रतिबद्धता जाहेर गरेका थिए । उनले चीनबाट विज्ञहरू झिकाई मन्दिर, गुम्बा तथा पाटीपौवाहरूको जीर्णोद्धार र मर्मतसम्भारको कार्य गराएका थिए ।
भीमसेन थापाले छिमेकीसँग ‘भिडेर’ देशको हितमा केही गर्ने नीति लिएकोमा त्यसको नकारात्मक परिणाम (सुगौली सन्धि १८१५) आएकोप्रति जंगबहादुर सचेत थिए । उनले कूटनीतिक दृष्टिकोण र व्यवहार परिवर्तन गरी छिमेकीहरूसँग भिडेर होइन मिलेर देशहित सुनिश्चित गर्ने नीति लिए र यसमा उनलाई अपार सफलता पनि प्राप्त भयो । मुलुकको हित र राष्ट्रिय सुरक्षामा आँच पुग्ने कुनै पनि नीति र व्यवहार जंगबहादुरले अवलम्बन गरेनन् । यसरी ऐतिहासिक तथ्यहरूले जंगबहादुर राणा एक सफल कूटनीतिज्ञ, इमानदार, देशभक्त र दूरदर्शी नेता भएको पुष्टि गर्दछ । तथापि उनलाई नेपालको इतिहासले अहिलेसम्म न्याय गर्न खोजेको छैन । खलपात्रकै रूपमा उनको चित्रण गर्ने गरिँदै छ ।
योगदानको निष्पक्ष मूल्याङ्कन गर्दा जुन अप्ठ्यारो समयमा नेपालको सार्वभौमिकताको रक्षा र देशको हितका निम्ति जंगबहादुरले योगदान पुऱ्याए, यस आधारमा जंगबहादुर राणालाई राज्यले राष्ट्रिय विभूतिको रूपमा सम्मान दिनुपर्ने हो । तर, जंगबहादुरले गाडेको सीमास्तम्भको रक्षासम्म गर्न नसक्नेहरू जंगबहादुरलाई अझै पनि खलपात्रका रूपमा चित्रण गरी आलोचना गर्दै छन् । कुरा जंगबहादुरको भन्दा ठूलो तर कामचाहिँ रङ्गनाथ पौडेलले जति पनि गर्न नसक्ने उनका आलोचकहरू जंगबहादुरबाट सत्ता प्राप्त गर्ने क्रममा ‘कोत’ र ‘भण्डारखाल’ काण्ड रची हिंसात्मक घटना गराएको भन्दै छन् । त्यसबेला सत्तामा पुग्ने प्रजातान्त्रिक पद्धतिको विकास भएको थिएन । सत्ता प्राप्त गर्ने र सत्तालाई स्थायित्व दिने क्रममा भएका दुई हिंसात्मक घटनामा जम्मा ५५ जना मारिएको तथ्यहरूले देखाउँछ ।
त्यसरी मारिनेहरू कोही पनि सर्वसाधारण जनता थिएनन्, कुनै न कुनै दर्जाका सरकारी व्यक्तिहरू थिए र जंगबहादुरलाई परास्त गर्ने क्रममा उनीहरूको ज्यान गएको थियो । विडम्बना मान्नुपर्छ, जनताको विश्वास लिएर चुनावका माध्यमबाट सत्तामा जान पाइने प्रजातान्त्रिक व्यवस्थासहितको संविधान हुँदाहुँदै हजारौँ (सत्र हजार करिब) निर्दोष नेपालीको ज्यान लिने, खर्बौँको क्षति पुऱ्याउने, देशलाई पचासौँ वर्ष पछाडि धकेल्ने, मुलुकको राष्ट्रियता, राष्ट्रिय एकता, अखण्डता र सार्वभौमिक स्वतन्त्रतामा सबैभन्दा ठूलो खति पु¥याउनेहरू नै जंगबहादुर राणाका सर्वाधिक आलोचक बनेर हाम्रासामु प्रस्तुत हुने गरेका छन् । अवसर पाउँदा देशको हितमा कुनै एउटा कार्य गर्न नसक्नेहरूबाट महानायक जंगबहादुरका बारेमा भद्दा टीका–टिप्पणी भइरहँदा पनि हामी नेपाली विवेकको बिर्को खोल्न तयार भएका छैनाँै । अप्ठ्यारो समयमा जंगबहादुरबाट देशको हितमा जे–जति कार्य भएका थिए त्यसको एकतिहाइ काम मात्र प्रधानमन्त्रीका रूपमा केपी ओलीबाट हुन सक्यो भने त्यसलाई उहाँको अविष्मरणीय योगदानको रूपमा ग्रहण गर्नुपर्ने हुन्छ ।
फेसबुकबाट तपाईको प्रतिक्रिया
कसरी गाभियो बारा, पर्सा, सर्लाही, रौतहट र महोत्तरी

माओवादी नेता थापाले भने, ‘मोदीको भ्रमणले पहाड र मधेशबीच विभाजन ल्याइदियो, भ्रमण आवश्यक नै थिएन’-Nepali online news portal
माओवादी नेता थापाले भने, ‘मोदीको भ्रमणले पहाड र मधेशबीच विभाजन ल्याइदियो, भ्रमण आवश्यक नै थिएन’
नेकपा (माओवादी केन्द्र) का कार्यालय सदस्य मणी थापाले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको दुई दिने नेपाल भ्रमणले पहाड र मधेसबीच विभाजन ल्याई दिएको बताएका छन् । उनले मोदीको भ्रमण नेपालको आवश्यकतामा नभएको समेत बताए ।
भ्रमण नेपालको हितमा भएको भन्दै मन्त्रिपरिषद् निष्कर्ष निकालेको भोलिपल्टै नेता थापाले भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले नेपालीको मनोविज्ञान विभाजित गरेर फिर्ता भएको बताए । उनले मोदीको भ्रमण अनुपयुक्त समयमा भएको समेत दाबी गरे ।
“मोदीको भ्रमण यो समयमा उपयुक्त थिएन । नेपालीको अावश्यकताले होइन भारतको आवश्यकताले भ्रमण भएको हो । मोदी नेपाली मनोविज्ञानमा विभाजन गरेर फर्के ।” नेता थापाले भने ।
मोदीको भ्रमणसँगै नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रबीच हुने भनिएको एकतामा चिसोपन बढेको भन्ने विश्लेषण भइरहेको बेला नेता थापाले त्यसलाई पुष्टि गरे । उनले मोदीको भ्रमणको क्रममा देखिएका दृश्यले एमालेसँग त्यसपनि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीसँग चिसोपन बढेको बताए ।
“भारतीय प्रधानमन्त्रीको भ्रमणको क्रममा देखिएका दृश्यले हामीलाई गम्भीर बनाएको छ । योसँगै दुबै पार्टीबीच चिसोपन बढेको साँचो हो” थापाले कुराकानीको क्रममा भने ।
“भारतको अावश्यकता भएको बेला भारतीय प्रधानमन्त्रीको नेपाल भ्रमण भयो, यो भ्रमणले पहाड-मधेस र पार्टी–पार्टीबीच ठूलो विभाजन ल्याइदियो । यो गम्भीर विषय हो” थापाको तर्क छ ।
प्रतिकृया दिनुहोस
कसरी प्रचण्ड युगको दुखद अन्त्य हुन पुग्यो ? विप्लव नेतृत्व नेकपाका एक नेताको यस्ताे छ विश्लेषण
विप्लव नेतृत्वको नेकपालाई समर्थन गर्ने प्रवासी नेपालीहरु भारतमा संगठित र बलियो बन्दै
जनपाटी मिडिय प्रा. लि.

साहित्य र कला
गत जुलाई ९ को एक टेलिभिजन कार्यक्रममा प्रसारित भएअनुसार चित्लाङ्ग-थानकोट सडकको कालोपत्र गर्ने काम भर्खर सम्पन्न भएको थियो । तर, काम सम्पन्न भयको दुई महिना पनि नबित्दै सडकमा पुन: खल्डाखुल्डी देखा पर्न थालिसकेका छन् । भिडिओमा प्रस्टै देखिन्छ उक्त कालोपत्र निकै कम मोटाइको छ र कुनै बल प्रयोग नगरीकनै हातका औंलाले उप्काउन सकिन्छ । केही महिनाभित्रै बाटो पुन: पुरानै स्वरुपमा फर्किन सुरु भइसकेको छ । स्थानीय बासिन्दाका अनुसार उनीहरूले विरोध गर्दागर्दै पनि उक्त सडक न्यून गुणस्तरमा बनाइएको थियो ।
श्रावण १३ र १७ गते प्रकाशित दुई छुट्टाछुट्टै समाचार र फोटोहरूअनुसार इलामको चुलाचुली गाउँपालिकामा निर्मित झोलुङ्गेपुलको एक छेउको एप्रोच मार्ग भत्किएको छ । उक्त भाग भत्किनाले पुल सर्वसाधारणले प्रयोग गर्न नसक्ने अवस्थामा पुगेको देखिन्छ । एक त पुलको लमाइ नै खोलाको चौडाइभन्दा कम देखिन्छ अनि तल्लो र माथिल्लो तटमा नदी नियन्त्रणका कुनै संरचना छैनन् । खोलाको चौडाइभन्दा छोटो र एक छेउ भात्किन पुगेको हुनाले कैयौं वर्ष देखिको गाउलेहरूको सपना तुहिएको छ । गाउँपालिका अध्यक्षले पुल अब सेल्फी खिच्नको लागिमात्र उपयुक्त रहेको कटाक्षपूर्ण अभिव्यक्ति दिएका छन् ।
माथि उल्लेख गरिएका केही प्रतिनिधि समस्या हुन् । देशभर हजारौं निर्माण कार्य एकैसाथ भइरहेका हुन्छन् र यस्ता घटना पनि प्रशस्तै भइरहेका छन् । निर्माण कार्यमा दुर्घटना, कमसल निर्माण र ढिलाइ किन र कसका कारण भइरहेको छन् भनेर कारण केलाउनभन्दा हामी एकअर्कालाई दोष थोपर्ने तर भविष्यमा यस्तो नहोस् भनेर समीक्षा नगर्ने हुनाले बारम्बार उस्तै प्रकृतिका समस्या भोग्दै आइरहेका छौँ ।
माथिका चार समस्या लाई केलाउने प्रयत्न गरौँ ।
निर्माण कार्य गर्दा सबैभन्दा उच्च प्राथमिकता कामदारको सुरक्षा र स्वास्थ्यलाई दिनुपर्छ भन्ने विश्वव्यापी मान्यता हो । जुनसुकै निर्माण कार्यमा पनि “सेफ्टी फर्स्ट” भन्ने सिद्धान्त लागु हुन्छ । कामको प्रकृतिअनुसार छुट्टाछुट्टै सुरक्षा उपकरण र वस्त्र प्रयोग गर्नुपर्ने हुन्छ । उपयुक्त र सुरक्षित कामगर्ने वातावरण छ छैन र कामदारले सुरक्षा उपकरण वा वस्त्र पहिरिएको छ छैन जाँच गर्ने सुरक्षा अधिकारी नै हुन्छन् । आवश्यक सुरक्षाबिना काम गरे गराएमा धेरैजसो देशमा कानुनबमोजिम कारबाही हुने गर्छ । सीतापाइलामा तीन जनाको मृत्‍यु हुनुमा कमजोर निर्माण सुरक्षा वा हेल्चेक्र्याइँ रहेको प्रस्टै छ ।
अनुगमनको क्रममा रहेका सचिवले सेल्फी खिच्ने, टेलिभिजनलाई अन्तर्वार्ता दिने तथा कफी समय भन्दै फेसबुकमा फोटो अपलोड गरेको देखियो तर निर्माण कार्य सुरक्षित वातावरणमा गरिएको छ छैन? सुरक्षाका उचित उपकरण र विधि अपनाएको छ छैन ? निर्माण गुणस्तर के कस्तो छ तथा कामको प्रगति लक्ष्यअनुसार छ छैन ? भन्नेजस्ता महत्त्वपूर्ण चेकजाँच नगरेको प्रमाण उक्त दुर्घटनाबाट पनि स्पष्ट हुन्छ । यसबाट प्रस्ट हुन्छ तीन जनाको ज्यान जाने गरी भएको उक्त दुर्घटनाको जिम्मेवार ठेकेदारका सुरक्षा अधिकारी तथा अनुगमन गर्ने सरकारी अधिकारी नै हुन् ।
हाम्रा धेरैजसो निर्माण कम्पनीले अनुमानित लागत भन्दा आधा नै थोरै रकममा काम गर्छु भनेर कबोल गर्दै काम फुत्काएका हुन्छन् । अनि कसरी गुणस्तरको काम होस् ? त्यसमध्य पनि सरकारी अधिकारीलाई खुसी पार्न छुट्टै नजराना नदिने हो भने बिल नै पास नहुने अवस्था आउन सक्छ । कंक्रिट मिक्स गर्ने ठाउँमा आँखा झिमिक्क पार्न पाएको छैन उता केही बकेट थप बालुवा र गिट्टी मिसाउँछन् । यस्ता कारणले ठेकेदारबाट हुने धेरै काम न्यून गुणस्तरका हुनेगरेका छन् । काम सम्पन्न गरिसकेपछि उक्त निर्माणको कम्तीमा एक वर्ष ठेकेदारले मर्मत सम्भार गर्नुपर्ने कानुनको प्रभावकारी कार्यन्वयन नहुनु पनि न्यून गुणस्तरको अर्को कारण हो ।
स्याङ्जाको हरिपालास्थित सडकको समस्या सडकको छेउतिरको जमिनको ठूलो भाग लच्किएर उत्पन्न भएको स्पष्ट देखिन्छ । उच्च गुणस्तरको कालोपत्रे हुँदा पनि सडकको बीच भागमा लगभग आठ इन्च जतिको धाँजा परेको छ । यो डिजाइनर र निर्माणकर्ता दुवैको कारणबाट भएको नभई प्राकृतिक समस्या हो । धेरै पहिला नै निर्माण सम्पन्न भइसकेको सडकको स्तरोन्नतिको काम गर्दा डिजाइनरले त्यस्ता किसिमका समस्या हेर्दैनन र आवश्यक पनि हुँदैन । तर गालीका वर्षा निर्माण कम्पनी र इन्जिनियरमाथि ओहिरिएका छन् । हामी कतिपय विषयमा वास्तविकता नबुझी आगो ओकलिरहेका हुन्छौँ । समस्याको जरो के हो बुझ्नतिर लाग्दैनौ ।
निर्माण कार्यमा आउने समस्या डिजाइनर इन्जिनियर, निर्माण कम्पनी र प्राकृतिक जुनसुकै पक्षबाट पनि सिर्जना भएका हुन सक्छन् । सधैँ ठेकेदार वा इन्जिनियरलाई एकोहोरो दोषापरण गर्नु उचित होइन । समस्या कुन पक्षबाट सिर्जना भएको हो बुझ्नु जरुरी छ ।

चुरे दिवस–२०७५ यहि असार २ गते मनाइन्दै - Sadrishya
विज्ञान/प्रविधी
चुरे दिवस–२०७५ यहि असार २ गते मनाइन्दै
“चुरे संरक्षण हाम्रो कार्यभार, बनार्औ यसलाई समृद्धिको आधार” भन्ने मूल नाराका साथ जानकारी दिन राष्ट्रपति चुरे–तराई मधेश संरक्षण विकास समिति खुमलटार, ललितपुरले आज प्रकाशित एक विज्ञप्तीमा जनाएको छ । हरेक बर्ष असार दुईमा उक्त दिवस मनाइदै आइएको छ ।
यस कार्यक्रम अन्तर्गत यो बर्ष शिव मन्दिर सामुदायिक वन, वाणगंगा नगरपालिका वडा नं १ कपिलवस्तुमा सो कार्यक्रमको विस्तार गरिने भएको जानकारी विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
यस कार्यक्रमको प्रमुख उदेश्य र लक्ष्य चुरे तथा तराईको नदीप्रणाली व्यवस्थापन, नदी किनारमा हरियाली प्रबद्र्धन, जलाधारका उपल्लो क्षेत्रका सवै प्रकारका वनको वैज्ञानिक व्यवस्थापन, चुरे क्षेत्रको प्राकृतिक श्रोतको दिगो व्यवस्थापन, वातावरण सम्बर्धनद्वारा संरक्षित र सन्तुलित चुरेको विकास गर्दै यसको उत्पादन वृद्धिसहितको तराई मधेश र समृद्ध नेपालको निर्माण गर्नको लागि प्राकृतिक एवं जलवायु परिवर्तनबाट सम्भावित जोखिम न्यूनीकरण गर्ने र जलवायु परिवर्तनको अनुकुलन कार्यक्रम सम्पन्न गर्ने प्रमुख उद्देश्य रहेको छ ।
Jun 22, 2018 विश्वकप फुटबलमा अर्जेन्टिनालाई ३—० ले हराउँदै क्रोएसिया अन्तिम १६ मा
Jun 22, 2018 विश्वकप फुटबलमा अष्ट्रेलिया र डेनमार्क विचको खेल बराबरीमा टुंगियो ।
Jun 21, 2018 पेरुलाई हराउँदै फ्रान्स विश्वकप फुटबलको अन्तिम १६ मा प्रवेश
विश्वकप फुटबलमा अर्जेन्टिनालाई ३—० ले हराउँदै क्रोएसिया अन्तिम १६ मा
विश्वकप फुटबलमा अष्ट्रेलिया र डेनमार्क विचको खेल बराबरीमा टुंगियो ।
पेरुलाई हराउँदै फ्रान्स विश्वकप फुटबलको अन्तिम १६ मा प्रवेश
अझै पनि लाज र डरका कारण प्रयोग गर्दैनन् परिवार नियोजनका साधन
नेपाली कम्युनिष्ट एकताबाट विश्व कम्युनिष्ट आन्दोलनले सिक्न सक्छ। –प्रधानमन्त्री

हाम्रो वारेमा
‘घामछायाँ’ भन्ने फिल्ममा कोरस नृत्यबाट म नेपाली चलचित्र दुनियाँमा प्रवेश गरेको हुँ । त्यसपछि २०५९ सालमा भोजपुरी फिल्म ‘घर ज्वाइँ’बाट नृत्य निर्देशन सुरू गरेको हुँ ।
भारतको हैदरावादको कृष्ण गल्लीमा तालिम लिएको हुँ । गाउँका साथीहरुसँग विहार गएको थिएँ । नृत्यमा नै मेरो रूचि रहेको थाहा भएपछि आफन्तहरुको सहयोगमा हैदरावादमा तालिमका लागि पठाउनुभयो । उहाँहरुको सहयोगले म त्यहाँ ४ वर्ष बसेँ । २०५२ सालदेखि ५६ सालसम्म बसेपछि म ०५६ मा नेपाल फर्कें । मोर्डन डान्स, ब्रेक डान्स सिकेर नेपाल आएपछि नेपाली डान्सबिना नेपालमा काम पाउन गाह्रो हुने भएकाले काठमाडौंमा छ महिना नेपाली डान्स सिकेँ ।
कसरी नृत्य निर्देशकका रुपमा स्थापित हुन सफल हुनुभयो त  ?
सुरूमा मैले नाच्ने क्रममा स्व. वसन्तजंग रायमाझीसँग भेट भयो । उहाँको असिस्टेन्टका रुपमा काम गरँे । यही क्रममा विभिन्न डाइरेक्टरहरुसँग सङ्गत भयो । उहाँहरुसँगै काम गर्दागर्दै मूलधारका चलचित्रमा काम गर्न थालियो । मुख्यगरी निर्माताहरु चिन्ने मौका पाइयो । यसरी एकपछि अर्को गर्दै आजको अवस्थामा पुग्ने अवसर मिल्यो ।
चलचित्रमा नृत्य गर्नेहरुको पारिश्रमिक कम छ, काम गर्न गाह्रो छ भन्छन् नि  ?
पारिश्रमिकको त कुरै छाडौैं, पाउरोटी, चिया र चनाको भरमा कति काम गरियो गरियो । पारिश्रमिक पाउने भनेको त उस्तै हो । निर्माताको, निर्देशकको समस्या छँदै थिए । सँगैका साथीहरु पलायन भए । कोरसले पैसा मागेर हैरान पार्थे । कति दिन त काठमाडौंमा भोकै पनि बस्नुप¥यो । पैसाका लागि स्टुडियो स्टुडियो धाउनु त दिनचर्या नै बनेको थियो ।
अहिले कस्तो छ त यो अवस्था  ?
अहिले तपाईंको दैनिकी कसरी चलेको छ  ?
दैनिकी नै अहिले नृत्यमा बितेको छ । महिनाको कम्तीमा २ वटा चलचित्र, ५ देखि ६ वटा म्युजिक भिडियो आउने गरेको छ । भ्याउन नै मुस्किल हुने गरेको छ ।
निर्माता, निर्देशकको पहिलो रोजाइमा पर्नुको कारण  ?
अरूले एउटा गीतका लागि ५ देखि ७ दिन लगाउँछन् तर म त्यही काम २ दिनमा सक्छु । यस हिसाबले प्रोडुसरको पैसा पनि जोगिने, छिटो पनि हुने । अनि त काम पाउन सहज भइहाल्छ नि ।
भोजपुरी चलचित्रको आइटम डान्सका कारण म राइजमा आएँ । यसैको प्रभावस्वरुप मूल धारका चलचित्रमा पनि भ्याईनभ्याई नै भयो । इमानदार र लगनशील भएका कारण पनि यो पेशामा सबैले पत्याउँदा रहेछन् भन्ने थाहा भयो । योभन्दा ठूलो ख्याति के होला  ?
भारतमा प्रतिदिन ३५ सय भारूको कमाइ छोडेर नेपालमा केही गर्छु भनेर २०५६ सालमा आउँदा हालत खराब नै भयो । क्यासिनोमा नाच्ने, होटलहरुमा रातिराति नाच्ने गरेर नेपालमा टिकिरहेको थिएँ । हाल विभिन्न गीत–सङ्गीत एवम् चलचित्रहरुमा व्यस्त छु । आज जुन अवस्थामा छु, त्यसमा म सन्तुष्ट छु । पैसाभन्दा ठूलो नाम कमाएको छु  ।
अन्तमा के भन्न चाहनुहुन्छ  ?
नृत्य पेशा अँगालेर पहिलाको जस्तो भोकभोकै बस्नुपर्ने अवस्था अहिले छैन । तर, आधुनिकतासँग भने फाइट गर्न सक्नुपर्छ । नयाँपन हुनुपर्छ । नयाँ आउनेहरुले पनि समयानुसार नयाँपन दिन सकेको खण्डमा यो पेशालाई राम्रो रुपमा लिन सकिन्छ । अहिले नृत्यमा विविधता आएसँगै दर्शकहरुको रूचिलाई पनि ध्यान दिन जरूरी भइसकेको छ ।
‘केसाङ्ला मुक्ते सिर्लिङर्लिङ….’ सार्वजानिक (भिडियोसहित)
‘क्याप्टेन’का दुई पोस्टर सार्वजनिक
सङ्घ, प्रदेश र स्थानीय तहको सहकार्यबाट अगाडि बढाउनुपर्छ-प्रधानमन्त्री
अध्ययन र अनुसन्धान गर्ने कार्यमा मानिसको रूचि कम छ-प्रमोद प्रधान
एउटा राम्रो चलचित्र बनेको छ ‘रेनी’- सनम मल्ल
काठमाडौं, मानव सरीरको सबैभन्दा महत्वपूर्ण अङ्ग मस्तिष्क हो । हाम्रा सबै क्रियाकलाप मस्तिष्कबाटै निर्देशित हुन्छन् र मस्तिष्कले नै सरीरका सबै प्रणालीहरु संचालन गरेको हुन्छ...
काठमाडौं, आश्विन १४ । नेपाली खेलक्षेत्रमा आफ्नो कला कौशल प्रस्तुत गरिरहेकी छन् सरिता सापकोटा...

हाम्रो बारेमा
बेलौरीमा शैक्षिक तथा धार्मिक महोत्सव सुरु, मन्त्री मगर द्धारा १ लाखको घोषणा
निर्मला हत्या प्रकरणः मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टको पुत्ला जलाइयो, गृहमन्त्री रामबहादुर थापाको राजीनामा माग
शिक्षा बदल्ने सके जीवन बदलिन्छ : खानेपानी मन्त्री बिना
कञ्चनपुरका १ सय २० वटा महिला समूहलाई खानेपानी मन्त्रीद्वारा १२ हजार कुखुराका चल्ला वितरण
निर्मला हत्या प्रकरण: दुई युवकमा अनुसन्धान केन्द्रित
ए डिभिजन लिग : सातौँ चरणका खेल आजदेखि सुरु हुँदै
भारतमा मोटरसाइकल दुर्घटना; एक नेपालीको मृत्यु,एक घाइते
निर्मला हत्या प्रकरणः हत्यारानजिक पुगेको प्रहरीको दाबी
डोटीमा ड्रोन क्यामेरा उडाउँदै गरेका दुई विदेशी नागरिक पक्राउ
मालिस पनि एउटा उपचार हो ।

लगायत जिल्लामा सयभन्दा बढी सवारी तोडफोड र आगजनी भएका छन् । .... शान्तिपूर्णलाई सरकारले आन्दोलन नै नठान्ने गरेको
वार्ताका लागि मधेसी मोर्चाका ९ 'सर्त'
म होइन । शुशील, प्रचण्ड, माधव पो हुन त डन
फोरम र राजपा बीच एकीकरण: किन र कसरी?
तेस्रो चरणको स्थानीय चुनावले एउटा स्पष्ट मैंडेट दिएको छ। त्यो के भने राजपा र फोरम बीच एकीकरण हुनुपर्छ। दुई शक्ति मिले मधेसको नंबर एक शक्ति हो। प्रदेश सभा र संसदको चुनावमा स्वीप गर्छ। एक्लै बहुमत नल्याए पनि मधेसमा जेठो पार्टी र केन्द्रमा जुनियर पार्टनर बन्न सक्छ। आखिर काँग्रेस र माओवादी सँग मिलेर संविधान संसोधन गर्न बाँकी नै छ।
पानी जीरो सेंटीग्रेड मा गएर जम्छ। १० डिग्री मा पानी नै हुन्छ। ९, ७, ५ मा पानी नै हुन्छ। ४,३,२,१ मा पानी नै हुन्छ। जीरो डिग्री मा एकै चोटि जम्छ। एक समय एमाले को नंबर दुई नेता अशोक राई सँग आएको जमात त्यस्तै हो। एक पटक लहर आउँछ, जनजाति मा जागरण आउँछ अनि ह्वात्तै संख्या बढ्छ। केंद्र मा सरकार बनाउने लक्ष्य राख्ने हो भने मधेसी जनजाति एकताको फॉर्मूला अगाडि सार्नुपर्ने हुन्छ। यो कुरा बुझ्नु र व्यवहारमा उतार्नु उपेंद्र यादवको बड़प्पन हो।
पार्टी अध्यक्ष को बन्ने त्यो त पार्टी महाधिवेशनले निर्णय गर्छ। संसदीय दलको नेता को बन्ने त्यसका लागि त संसदीय दलको बजाप्ते चुनाव हुन्छ। अहिलेलाई विवेकशील र साझा पार्टीको एकीकरण गर्दा दुई जना संयोजक तोकिये जस्तै एकीकृत पार्टी को दुई जना स…
सीके राउत ले कोर्स करेक्शन गर्नु जरुरी छ
तेस्रो चरणको स्थानीय चुनावको संभावित मैंडेट: फोरम र राजपा एकीकरण गर
सीके राउत ले चुनाव लड्ने बाटो किन थुनि दिएको?
राजपा मधेसमा पहिलो अथवा दोस्रो शक्ति बन्ने देखिन्छ
निकट भविष्यको संविधान संसोधन का लागि चाहिने अंकगणित
संविधान DERAIL को बाटो, संविधान संसोधनको बाटो र सीके राउतले चुनाव लड्ने बाटो
राजपा र तेस्रो चरणको चुनाव
यसलाई अंकगणित भनिन्छ। अरिथमेटिक। कुनै एउटा औँला ले मुट्ठी बनेको देखिएन र भनेको। तीन वटै लट्ठी एक ठाउँ मा आउ भनेर भन्नु परेको। उपेंद्र समाजवादी हो भने हृदयेश अझ मास्को मा ट्रेनिंग प्राप्त समाजवादी हो। सीके राउत बौद्धिक हो भने महंथ ठाकुर पनि प…
बामेले देशको संविधान लाई मिच्दै मानव अधिकार को हनन गरिरहेमा ३० दलीय गठबंधन र अर्थ न बर्थको संविधान सभा बाट मधेसी पार्टीहरु अलग भएर, जेपी गुप्ता, सीके राउत को संगठन र देश बिदेशमा रहेका बन्दुकधारी मधेसी शक्तिहरु एक ठाउँमा आएर मधेश अलग देशको पक्षमा मधेसलाई पुर्ण रुपले ठप्प पारेर, मधेस अलग देशको घोषणा गरेर, पहाड़ी पुलिस, सेना, प्रशासनलाई १५ दिनको अल्टीमेटम दिइनेछ। यो तिम्रो देश होइन, देश खाली गर भनेर। मधेस देशको उत्तरी सीमाना अहिलेका तराईका जिल्लाका उत्तरी सीमाना। त्यस देशभित्र रहेका नेपाली भाषी हरु लाई पनि मधेस देशको नागरिकता प्रदान गरिनेछ। मानव अधिकार संविधानमा हुनेछ।
मधेस देशको राष्ट्रिय भाषा हिंदी हुनेछ। मधेस देशको एक रुपैया र भारतको एक रुपैया बराबर value को हुनेछ। मधेस देश ले दक्षिण एशिया को आर्थिक एकीकरण को लागि अगुवा भुमिका खेल्नेछ।
एउटा नया मधेस सेना, मधेस प्रहरी र मधेस प्रशासन को स्थापना हुनेछ। सीके राउतको नेतृत्वमा अंतरिम सरकारको स्थापना हुनेछ। मधेसको सीमाना भित्र रहेको पुरानो नेपाली सरकारको सबै संपत्ति स्वतः मधेस सरकारको हुनेछ। त्यो मधेस संघीय हुनेछ। कैलाली, थरुहट, अवध, चितवन, …
मधेसी मोर्चा र मधेसी स्वराजी को सम्बन्ध
एमाओवादी ले संविधान सभा छोड्नु पर्ने भो
माग्ने काम गर्ने माग्ने हो, भिखारी हो
किरात प्रदेशको संघर्षको घोषणा
धर्म निरपेक्षता सब भन्दा बढ़ी चाहिएको नेपालको हिन्द...
सुशील लाई वास्तवमा थाहा छैन
सुशील ले राष्ट्र लाई सम्बोधन गर्ने बेला आउन लाग्यो...
संविधान सभा छोड्ने बेला आइसक्यो
हामी सगरमाथाको ‘साउथ पोल’ मा होइन अप्रिल २००६ मा प...
अमरेश ले तराई काँग्रेस खोले हुन्छ
मधेसी क्रांति ३: चुनावमा धांधली भएको प्रमाण
मधेस र थरुहट लाई आफ्नै सेना प्रहरी किन चाहियो?
संविधानसभा घेराउ कार्यक्रम
यो सरकार र संविधान सभा लाई राष्ट्रपति ले हटाउने बा...
संभावना हरु

नेपाल समाचार
हाम्रो बारेमा
हाम्रो सम्पर्क
यी हुन् देउवा सरकारले नियुक्त गरेका सात प्रदेश प्रमुख
बिद्यालयमा सडक सुरक्षा सम्बन्धी जनचेतनामूलक कार्यक्रम
पहिलोपटक ग्रेडिङ प्रणालीमा कक्षा ११ को नतिजा सार्वजनिक
खाल्टे/ धादिङको खाल्टे गाँउ विकास समितिमा रहेको सानाकिसान कृषि सहकारी संस्था लिमिटेडलाई सबलीकरण गर्ने उदेश्यले खाल्टेको फ्याक्सेमा बचत सम्बन्धि दुई दिने तालिम सम्पन्न भएको छ । एक्सन नेपाल र वल्र्ड भिजनको साझेदारीमा संचालित भूकम्प प्रतिकार्य परियोजना (जीविकोपार्जन) कार्यक्रम अन्तर्गत संचालन भईरहेको विभिन्न क्रियाकलाप अन्तर्गत..
संगिता आले मगर, धादिङ/ नीलकण्ठ नगरपालिका वडा नं. १० चिप्लेटिमा आज १ दिने पूर्व सहकारी शिक्षा तालिम सम्पन्न भएको छ । बाघबच्छला महिला समूहमा सम्पन्न तालिममा महिला समूहका ३५ जना सदस्यको उपस्थित रहेको थियो । एक्सन नेपाल, हेफर इन्टरनेशनल नेपाल र साविकको मुरलिभञ्ज्याङ गा.वि.स.को संयुक्त साझेदारीमा संचालित साना किसान उद्यमी सवलीकरण परियोजना..
धादिङ । जिल्ला सहकारी संघ धादिङले पूर्णता पाएको छ । संघको माघ २९ गते भएको १६ औं साधारणसभाले सचिव र कार्यसमिति सदस्य बाहेकका पदाधिकारी सर्वसम्वत गरेको थियो । सचिव र सदस्यहरुलाई पनि सर्वसम्वत गराउने प्रयास सफल नभएपछि शनिवार निर्वाचन भएको थियो । सचिव पदमा ४ जनाको उमेदवार परेको थियो थियो । चारजना मध्ये सबैभन्दा बढी ४८ मत ल्याई विष्णुप्रसाद..
जिल्ला सहकारी संघ धादिङकाे अध्यक्षमा पुन: पाैडेल,
सचिव र सदस्य भने शनिबार मात्र टुंगाे लाग्ने धादिङ । जिल्ला सहकारी संघ धादिङकाे अध्यक्षमा पुन नेत्र राज पाैडेल निर्वाचित हुनु भएको छ । शुक्रबार धादिङबेशीमा भएकाे १६ अाैं साधारणसभाले पाैडेलकाे अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेकाे हाे । सचिव बाहेक सबै पदमा निर्विराेध निर्वाचित भएका छन् । संघकाे उपाध्यक्षमा गंगादत्त तिमल्सेना र..
त्रिभुवन विश्वविद्यालय कृषि क्याम्पस स्थापना हुने
आफुले गरेको कामबाट अरुलाई पनि प्रेरणा मिलोस भनेर फर्म सञ्चालन गरें धादिङ, माघ ६ । धादिङ आसपासका एमाले बृत्तमा गुरुबाका उपमाले चिनिँदै आएका पुराना कम्युनिष्ट नेता जगन्नाथ नेपालको परिचय आजभोली अगुवा किसानको रुपमा परिणत भएको छ । घरेलु तथा साना उद्योग विकास समितिका सञ्चालक अध्यक्ष नेपालको पछिल्लो दैनिकी समितिको काम बाहेक गाईलाई..
मलेखु, धादिङ । धादिङको बेनिघाट १ मलेखुमा सञ्चालित राष्ट्रिय व्यापार मेला तथा माछा महोत्सवमा ८ करोड रुपैँया बराबारको कारोबार भएको छ । गत पौष ९ गते देखी १९ गते आईतबार सम्म सञ्चालित मेलामा ८ करोड रुपैँया बराबरको कारोबार भएको महोत्सवका सँयोजक अजय त्रिपाठीले बताउनुभयो । घरेलु उद्योग कृषी जलश्रोत, पर्यटन प्रर्वद्धन, आर्थिक सम्वृदी..
माछा महोत्सवको तयारी पूरा, बिहीबार उद्घाटन
धादिङ, - देशकै सुप्रसिद्ध माछा बजार भनेर चिनिने धादिङको मलेखुमा राष्ट्रिय व्यापार मेला तथा माछा महोत्सवको तयारी पूरा भएको आयोजकले जनाएको छ । महोत्सवको प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले बिहीबार धादिङको मलेखुमा एक समारोहका बीच उद्घाटन गर्ने आयोजक नेपाल राष्ट्रिय वाणिज्य संघ, धादिङले जानकारी दिएको छ । प्रधानमन्त्री ओली महोत्सव..
मलेखुमा हुने राष्ट्रिय व्यापार मेला तथा माछा महोत्सवको तयारी अन्तिम चरणमा
धादिङ पुस ७- बिहीबारदेखी धादिङको मलेखुमा हुने राष्ट्रिय व्यापार मेला तथा माछा महोत्सवको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको छ । अहिले मेला स्थल वरपरको सरसफाईलाई कार्यलाई तिब्रता दिईएको छ । मेला स्थल बेनिघाट गाँउ विकास समिति वडा नं १ मलेखुमा अहिले स्टल निर्माणको कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको छ । जिल््लाको आर्थिक एवं सामाजिक उत्थानका लागि उद्योग,..
धादिङ-धादिङबेंसीका किसानलाई पाकेको धान कसरी सुरक्षित राख्ने भन्ने चिन्ता थपिएको छ । चैते र वर्षेसमेत २ बाली धान घर भित्र्याउने जिल्लाका भकारी अभाव भएको छ । भूकम्पले घर भत्कँदा भएका पुराना काठ र निगालो चोयाका भकारी क्षति भएपछि धान सुरक्षित राख्ने चिन्ता बढेको हो । ‘यसअघि घरका माथिल्ला तला बुइगलमै सकेसम्म भकारीमा नभए थैलीमा भरेर पनि..
धादिङ मंङ्सिर २९ -जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले सुन्तला, तरकारी र मकै खेतीलाई प्राथमिकतामा राखेर उत्पादन बढाउने कार्यक्रम ल्याएको छ । सुन्तलाको बगँैंचा व्यवस्थापन गरी उत्पादन बढाउने, मस्र्याङ्र्दी, दराँैंदी र बूढीगण्डकी नदी कोरिडोरमा व्यावसायिक तरकारी उत्पादन गरी किसानको आयआर्जनमा वृद्धि गर्दै मकैखेतीलाई प्राथमिकता दिने कार्यालयले..
नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रलाई बाहिरै राखेर सरकारले प्रदेश प्रमुख तोकेको छ । सात प्रदेश प्रमुख मध्ये नेपाली.....
धादिङ माघ २, । चार बर्ष अघि धादिङ जिल्लालाई निकै तामझामका साथ पूर्ण साक्षर जिल्ला घोषणा गरियो । साक्षर जिल्ला.....
विश्व मानचित्रमा २७ डिग्री ४० मिनेटदेखि २८ डिग्री १७ मिनेट उत्तरी अक्षांश र ८४ डिग्री ३५ मिनेटदेखि ८० डिग्री १७ मिनेट पूर्वी देशान्तरसम्म फैलिएको धादिङ जिल्ला समुन्द्री सतहबाट ३०० मिटर
(जोगीमारा) देखि ७११० मिटर (पाविल हिमाल) सम्मको उचाईमा अवस्थित छ । पूर्वमा नुवाकोट, रसुवा र काठमान्डौ, पश्चिममा गोरखा, उत्तरमा रसुवा तथा चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बत र दक्षिणमा चितवन र मकवानपुर जिल्लाहरू रहेको यस जिल्ला उत्तरमा हिमालय पर्वत श्रृङखलादेखि दक्षिणमा महाभारत पहाड श्रृङखला सम्म फैलिएको छ । उत्तरबाट दक्षिणतर्फ फुक्दै गएको यस जिल्लामा लेक, बेसी, नदीनाला, टार र ठूला ठूला फाँटहरू रहेका छन् । यो जिल्लाको क्षेत्रफल १,९२४.९ बर्ग कि.मि.रहेको छ ।
धादिङ न्युज डट कम धादिङ जिल्लाबाट संचालन भईरहेको निस्पक्ष सूचना र संचारको संवाहक हो । हामी स्वतन्त्र छौं, हामी कुनै पनि राजनीतिक. सामाजिक तथा अन्य किसिमका पूर्वाग्रहबाट अलग छौं । तपाईंको सूचना र संचारको हकको लागि समाजका विकृति र विसंगतिहरू बिरुद्ध हामी निरन्तर कलम चलाइरहनेछौँ । हामीलाई सूचना जानकारी उपलब्ध गराएर हाम्रो यस अभियानमा तपाईंले पनि साथ् दिन सक्नुहुनेछ । यसमा तपाईको संघ सस्था वा व्यापारीक प्रयोजनका कुनै पनि विज्ञापन वा सन्देश संप्रेषण गर्न चाहनुहुन्छ भने हामीलाई सम्पर्क गर्न सक्नुहुनेछ ।

हालको आन्दोलन कति खेर साच्चिकै विखण्डन तर्फ मोडिने हो, राष्ट्रियतालाई चकनाचुर पार्ने हो, साम्प्रदायिक सदभावलाई खलवलाउने हो भन्न सकिन्न । किन भने त्यतिवेलाको जनआक्रोशलाई न त आन्दोलनरत नेतृत्व वर्गनै नियन्त्रीत गर्न सक्ने अवस्थामा छन्, न राज्यनै त्यो हैसियतमा देखिन्छ । यदी त्यस्तो भयो भने त्यसको दोषवाट नेपाली मिडिया समेत उम्कीन पाउँदैन ।
मुलुकको एउटा महत्वपुर्ण हिस्सा ४५ दिन देखि विद्रोहको आगोमा जलिरहँदा पूर्व प्रधानमन्त्री तथा नेकपा एमालेका अध्यक्ष झलनाथ खनाल ‘मधेशको माग आफुहरुले अझै वुझन् नसकेको’ भनि प्रतिक्रिया जनाए । सोहि दिन अर्का पुर्व प्रधानमन्त्री तथा नेकपा एमालेका बरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल समेत खनाल जस्तै प्रतिक्रिया दोहरीयाउँदै ‘विदेशीको उक्साहटमा तराई÷मधेशमा आन्दोलन’ चर्किएको भनि प्रतिक्रिया जनाए । दुवै प्रतिक्रियाले राष्ट्रिय मिडियामा राम्रै स्थान पाए । पाउनु पनि स्वाभाविकै हो । देशका पुर्व प्रधानमन्त्री, मुख्य राजनीतिक दलका शिर्षस्थ नेता मुलुकको वर्तमान समस्याका वारेमा टिप्पणी गर्दा त्यसलाई प्रमुखताका साथ प्रकाशन÷प्रशारण गर्ने परिपाटी हाम्रोमा मात्रै नभई विश्वव्यापि रुपमै रहि आएको छ ।
तर, दुर्भाग्य यी दुई पुर्व प्रधानमन्त्रीहरु यसो बोली रहँदा त्यहाँ उपस्थित कुनै पनि राष्ट्रिय मिडियाका प्रतिनिधि, पत्रकार वा सञ्चारकर्मीहरुले ‘अस्पष्ट मागका साथ, विदेशीको उक्साहटमा ४५ दिन देखि आन्दोलन भईरहँदा समेत सरकार किन मुख ताकेर बसेको, मुख्य राजनीतिक शक्तिहरु किन मौनता साधेको ?’ इत्यादी प्रश्न गर्न सकेनन् । वा गरेपनि त्यसलाई कुनै पनि मिडियाले प्रकाशन÷प्रशारण गर्न उपयुक्त ठानेन् ।
यस प्रसंगवारे चर्चा गर्नुको उदेश्यक के हो भन्ने, तराई÷मधेशमा दन्कीएको बिद्रोहको स्वर कुनै नौलो होईनन् । करिब २००–२५० बर्ष अघि नै यसको विजारोपण भईसकेको थियो । सन् १७७४–७५ तिर पृथ्वी नारायण साहले त्यतिवेला सम्म स्वतन्त्र अस्तित्वमा रहेको यस क्षेत्रलाई कब्जा गरेदेखि नै मधेशमा विद्रोहका आबाजहरु उठन थालेका हुन् । यस क्षेत्रलाई कब्जा गर्ने वित्तिकै पृथ्वी नारायण शाहले गौरबमय इतिहास रहेको तिरहुतिया सेनालाई विघटन गरे । आफ्नो राष्ट्रिय सेनामा ‘तिरहुतीया’हरुलाई स्थान नदिने कानुननै वनाए । जुन अघोषित कानुन अहिले सम्म नेपालमा यथावतै छन् ।
त्यतिवेला नै तराई काँग्रेसले ‘तराईलाई स्वायत्त राज्यको दर्जा दिनुपर्ने’, ‘तराईबासी सबैका लागि निजामती सेवामा समुचित अनुपातमा प्रवेशको अवस्था सुरक्षित हुनुपर्ने’, ‘हिन्दी भाषालाई राजकिय भाषा बनाईनुपर्ने’ लगायतका मागहरु राखेका थिए । समग्रमा भन्नु पर्दा त्यति वेला नै उठाईएका दुई महत्वपुर्ण मागहरु ‘स्वायत्त तराई मधेश प्रदेको स्थापना’ र ‘राज्यका प्रत्येक निकायमा मधेशीहरुको समानुपातिक समावेशीता’को केन्द्र विन्दुमा ०६३÷०६४को मधेश विद्रोहका अतिरीक्त हालको ४५ दिने लामो मधेश विद्रोह पनि जारी नै रहेको छ ।
मुलुकको राजनीतिक परिवर्तनमा नेपाली मिडियाहरुले प्रशंसात्मक भुमिका खेलको कसैवाट लुकेको छैन । २००७ सालको क्रान्ति देखि लिएर, ०४६ र ०६२÷०६२ सम्मको पहिलो र दोस्रो जनआन्दोलन सम्ममा लोकतन्त्रका लागि नेपाली मिडियाले पनि कम्ती संघर्ष गरेको होईनन् । तर तराई मधेशका मुद्दा उठने वित्तिकै नेपाली मिडियामा एकथरिका नैराश्यता देखिएको पहिलो र दोस्रो मधेश विद्रोह तथा त्यस पश्चात भएका विभिन्न अध्ययन अनुसन्धानले समेत प्रष्ट पारि सकेको छ ।
आखिर मधेश आन्दोलनका वारे किन स्पष्ट बोल्न चाहदैनन् राष्ट्रिय मिडियाहरु ? तराई मधेशसँग किन यो सौतेला व्यवहार ? के तराई मधेशमा बसोबास गर्ने नेपाली होईनन् र ? कि तपाईको पाठक होईन् ? तपाँईको पत्रिका केही खास वर्ग समुदायका लागि मात्रै हो की ? वा साच्चिकै तराई मधेशका आवाजले राष्ट्रिय महत्व पाएपछि मुलुक विखण्डनमा पर्ने छन्, सामप्रदायिक सदभाव विथोलिने छन् ? त्यस्तै हो भने त्यही कुरा प्रष्ट रुपमा लेखि दिनुप¥यो ?
४५ दिन देखि तराई मधेश विद्रोहको आगोमा जलि रहेका छन् । बन्दको मार खेपि रहेका छन् । दैनिक उपभोग्य सामग्रीको अभाव छ । कतिपयका त चुल्हो सम्म बन्द हुने अवस्था आई पुग्यो । ४० भन्दा बढीले ज्यान गुमाए । ४ बर्षै बालक देखि ६० बर्षिय बृद्ध सम्मको छाति र टाउको गोली ठोकियो । कतै १६ महिनाका अबोधले आफ्ना बुवालाई दगवत्ती दिदै देखिए त कतै प्रहरीको गोली लागेर आफ्नो आमकै काखमा ज्यान गुमाएका काखेवालकको शव । तर यी कारुणीक दृश्य प्रति खासै सम्वेदना देखाउन सकेनन् हाम्रा राष्ट्रिय मिडियाहरुले । यद्यपी प्रहरी मरेका घटना प्रति त्यस्तो कन्ज्यूसाई भने देखिएन ।
अब त कतिपय बुद्धिजिवि तथा ठुल–ठुला पत्रकारहरु समाजिक सञ्जाल मार्फत मधेश आन्दोलनका मागलाई भारतले समर्थन गरेका कारण उक्त माग अगाडी झुक्न नहुने आशायका अभिव्यक्तिहरु समेत सार्वजनीक गरिरहेका छन् । कारण यस्तो भयो भने हाम्रो स्वाभिमान, राष्ट्रियता र सार्वभौमिकता उपर आच आउने ती पत्रकार र बुद्धिजिविहरुको धारणा छ । तर उनीहरु विर्सिन्छन्, ००७ साल देखि ०४६ साल सम्म, १२बुँदे सम्झौता देखि दोस्रो जनआन्दोलनको सफलतासम्म निकटतम छिमेकी राष्ट्रका नाताले भारतको भुमिका अत्यन्तै महत्वपुर्ण मानिएको छ । त्यती वेला राष्ट्रियता, सार्वभौमिकता, स्वाभिमानको खयाल किन गरिएन ?
शिक्षा विकास तथा समन्वय कार्यालयमा शिक्षकहरुको धर्ना
करेन्ट लागेर महिलाको मृत्यु
उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ दिएर बुधवार सम्पन्न हुँदै छठ पर्व
कम्प्याक्ट कम्युनिकेशन प्रा.लि.(राजविराज, सप्तरी)_ न्यूज टुडे अध्यक्ष: शिवनारायण साह ‘सुरज’ _ अनलाइन सम्पादक: श्यामसुन्दर यादव _ Tel: +९७७-०३१-५२०३५२ _ इमेल: newstoday.rjb@gmail.com विज्ञापनको लागि सम्पर्क: मो.नं. ९८१६७७७७३५ Copyright© at NewsToday. With Business With Technology

सेप्टेम्बर २४ मा कोरियामा छुसक धमाका २०१८ हुँदै सागर आले, तेरिया मगर, हेमन्त राना, मिना निरौला, सन्दिप क्षेत्री,शान्ति श्री परियारको बिशेष प्रस्तुती रहने - Maxon Khabar
Home / Entertainment / सेप्टेम्बर २४ मा कोरियामा छुसक धमाका २०१८ हुँदै सागर आले, तेरिया मगर, हेमन्त राना, मिना निरौला, सन्दिप क्षेत्री,शान्ति श्री परियारको बिशेष प्रस्तुती रहने
सेप्टेम्बर २४ मा कोरियामा छुसक धमाका २०१८ हुँदै सागर आले, तेरिया मगर, हेमन्त राना, मिना निरौला, सन्दिप क्षेत्री,शान्ति श्री परियारको बिशेष प्रस्तुती रहने
मगर संघ गणतन्त्र कोरियाद्वारा स्थापना कालदेखि नै सक्रिय रुपमा बिभिन्न सामाजिक तथा परोपकारीहरु गर्दै आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउन सफल सामाजिक संस्था हुन् भने बिगतमा पनि नेपथ्य र चर्चित डान्सर तेरिया मगर, जस्ता ख्याति प्राप्त कलाकारहरु कोरिया ल्याई कार्यक्रम आयोजना गरेका थिए।कार्यक्रम राजधानी सौल स्थित खाङवन्डो थेहाक्योको सुबिधा सम्पन्न हलमा आयोजना हुने सचिवालय संयोजक अप्त पुनले बताए।
पोखराकी १० बर्षिय बालिका को हत्यारा पक्राउ , यसरी भयो श्रीयाको हत्या
दु:खद खबर : मगर चल्चित्र कर्मी सन्तोष सारु मगरको निधन
दुबई प्रहरी उड्ने मोटरसाइकलको प्रशिक्षणमा व्यस्त (भिडियोसहित)
कार्तिक ६ मगर चलचित्रकि नायिका तथा मगर विद्यार्थी संघ पाल्पाका निबर्तमान अध्यक्ष २१ बर्षिय रूपा थापा मगरको मृत्यु भएको छ । उहाको बिबाह...
म्याक्स टिभी नेपाल पोखरा, असोज १० पोखरा २२ पुम्दीभुम्दीकी १० वर्षीया बालिका श्रीया सुनारको बलात्कारपछि हत्या गरेको आरोपमा उनकै छिमेक...
कार्तिक २५ छबी राना मगर । म्याक्सन टिभी नेपाल । पोखरामा बसेर बिगत झण्डै दश बर्ष देखि चलचित्र क्षेत्रमा क्रियाशिल पाचथरका सन्तोष सारु...

रेवत र चन्द्रकलाको ‘आज मेरो मायालुले…’पुष्प र मीराको रोमान्स (भिडियो)
धीरजले बनाएको ओम बिक्रम बिष्टमाथि डकुमेन्ट्री यस्तो छ (भिडियो)
रेवत र लाक्पाको आवाजमा ‘पानी तालैमा’ (भिडियो)
उनले २ बर्षे प्लस टु निःशुल्क अध्ययन गर्ने छात्रबृतिको अवसर प्राप्त गरेकी छिन् । मिस एसइइको उपाधीका साथै उनले बेष्ट सिंगर र मोष्ट ब्युटीफूलको उपाधी पनि हासिल गरेकी छिन् ।
बालबालिको ब्यत्तित्व विकासका लागि यसखालको कार्यक्रम आयोजना गरिएको उनको भनाई छ । रिबन इन्टरटेनमेन्ट प्रालिले ३ बर्षदेखि यस्तो कार्यक्रम गर्दै आएको छ ।
यसबर्षको प्रतियोगितामा २८ छात्रा र १६ छात्र प्रतियोगितामा सहभागि भएका थिए ।
३५ जिल्लामा दोस्रो चरणको चुनावको लागि उम्मेदवारी दर्ता

- तपाईं दुःखी भएको वेला उनलाई फोन गर्नूस् ।
- उनलाई इमेल पठाउनूस् । जे लेखे पनि हुन्छ ।
- तपाईंलाई मन पर्ने खेल हेर्न रंगशाला लैजानूस् । तर,
खेलमा भन्दा बढी उनीमाथि ध्यान दिएको अभिनय गर्नूस् ।
- कुराकानीका बीचमा 'आई लभ यू' भनिदिनूस् ।
बस दुर्घटनामा २४ बढी घाइते
मेरा सबै मित्रहरुमा नयाँ बर्ष 2016 सालको उपलक्ष्यमा बितेका पूर्णहुन नसकेका , असफल कार्यहरुमा सफलता मिल्न सकोस् भन्ने हार्दिक शुभकामना सहित सुस्वास्थ्यको कामना गर्दछु । - संजयकोरीया

धादिङ साउन २६ । धादिङका ध्रुब विक्रम मल्ल राज्यले अवमुल्याङ्कन गरेको सफल प्रशिक्षक तथा खेलाडी हुन् । हरेक वर्ष नेपालका लागि इज्जत जोगाउने कराँते खेलमा मल्ल र उनको प्रशिक्षार्थी हुने गरेका छन् ।
साउथ एशियन कराते महासंघ (SAKF) को आयोजनामा श्रीलंकाको राजधानी कोलोम्बोमा ५ अगस्ट २०१७ मा सम्पन्न भएको “चौथो साउथ एशियन साफ कराते प्रतियोगितामा” नेपाललाई ४ स्वर्ण, ४ रजत, ११ कास्य गरि १९ पदक जिताउन पनि मल्ल सफल भए ।
स्वर्ण पाउने ४ खेलाडी
१. एस्तर राई (६१ केजी तौल समुहमा श्रीलंकालाई पराजित गरि प्रथम)
३. राजिव पुडासैनी (६० केजी तौल समुहमा भारतलाई पराजित गरि प्रथम)
सन्देश लामा -यू२१ र सिनियर ५५ केजीमा २ कास्य पदक प्राप्त गरेका थिए ।

सफाइ अभियान - BBC News नेपाली
सफाइ अभियान

शिक्षा मन्त्रालयमा तीन सचिव, नौ महाशाखा, ४० शाखा प्रस्ताव _ EduKhabar
विदेशमा शिक्षा
शिक्षा मन्त्रालयमा तीन सचिव, नौ महाशाखा, ४० शाखा प्रस्ताव
काठमाडौं २९ फागुन / तीन मन्त्रालय गाभिएपछिको संरचना –
तीन सचिवले आ–आफ्नो काम र जिम्मेवारीका लागि सीधै मन्त्रीसँग सम्पर्क हुने गरी सांगठनिक संरचनाको प्रस्ताव तयार पारिएको हो । मुख्यसचिव र गाभिएका तीन मन्त्रालयका सचिवबीचको छलफलमा यस्तो प्रस्ताव तयार भएको हो । शिक्षा सचिव मधुप्रसाद रेग्मीका अनुसार मन्त्रालयको पुनर्संरचनाका लागि मन्त्रिपरिषद्बाट निर्णय हुनुपर्ने व्यवस्था छ ।
सरकारले तीनवटा मन्त्रालयलाई गाभेर एउटै बनाएको छ । तर, गाभिएका मन्त्रालयका काम हाल पनि पहिलेकै अवस्थामा सञ्चालन भएका छन् । मन्त्रालयको नाम रहेको बोर्ड एउटै भए पनि काम भने फरक–फरक ठाउँबाट सञ्चालन भइरहेका छन् । अब आउने शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधि र युवा तथा खेलकुदमन्त्री शिक्षा मन्त्रालय रहेको भवनमा बस्ने तय भएको छ । शिक्षा सचिव मधुप्रसाद रेग्मीले पहिलेका अरू मन्त्रालयसँगै रहेको र साबिकको शिक्षा मन्त्रालयको आफ्नै भवन भएकाले सोही ठाउँमा बस्ने बताए ।
नयाँ पत्रिकामा भवानीश्वर गौतमले लेखेका छन् ।
फेसबुकबाट तपाईको प्रतिक्रिया
विद्यालय व्यवस्थापन समिति विघटन
यस्तो छ शिक्षक नियुक्त गर्ने विज्ञापनको तयारी
अस्थायी शिक्षकको रोकिएको परीक्षा मिति तय, २२ हजार पदमा विज्ञापन
कक्षा ११ मा नयाँ पाठ्यक्रम : निजीको दवाव थेग्न नसकेर पछि हटे शिक्षा मन्त्री
शिक्षक दरबन्दी मिलान गर्न कार्यदल गठन, ४५ दिने म्याद
काठमाडौं - शिक्षा सचिव खगराज बरालले अन्य संकाय पढे पनि शिक्षक बन्ने बाटो खुल्ला नगरे सम्म विद्यार्थीको सिकाइमा चुनौती यथावत रहने बताएका छन् । सबै भन्दा कमजोर विद्यार्थीले शिक्षा शास्त्र संकाय पढ्न पाउने र तीनै ब्यक्ति शिक्षक बन्ने हुँदा सिकाइ स्तर सुधार नभएको उनको तर्क छ । 'मेरो पनि पढाई त शि.....
बहससबै पढ्नुहोस
शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले विद्यालय शिक्षाको राष्ट्रिय पाठ्यक्रम प्रारूप पारित गरेको खबर सार्वजनिक भएको छ । ती खबर अनुसार कक्षा ११ र १२ मा नेपाली, अंग्रेजी, सामाजिक अध्ययन र जीवन उपयोगी शिक्षा गरी चार बिषयहरुलाई अनिवार्य गरिएको छ । अन्य तीनवटा बिषयहरु ऐच्छिक हुने भनिएको छ । राष्ट्रिय.....
संघियतामा शिक्षा : कानून निर्माण हतारमा हैन, अरुले थाहा नपाउने गरि पनि हैन !
स्थानीय तहमा विद्यालय शिक्षा : भएको सडक छोडेर घारी फाँड्दै !
सार्वजानिक शिक्षा प्रतिको सरकारको जवाफदेहिता यही हो ?
स्थानीय सरकारले शिक्षा सुधारका लागि निर्माण गर्ने कुनै पनि नीति नियम नमान्ने भनेर शिक्षक महासंघले हालै दिएको अभिव्यक्ति गैर जिम्मेवारपूर्ण मात्रै होइन उनीहरु सामुदायिक शिक्षाको सुधार प्रति गम्भीर छैनन् भन्ने सग्लो प्रमाण पनि हो । दलीय फेर समातेर कक्षा कोठामा कम र राजनीतिक स्वार्थ पूर्तिका लागि दलको.....
सूचना विभाग दर्ता प्रमाणपत्र नं.: ५५/०७३–७४

सुर्खेत – प्रतिपक्ष दल नेपाली कांग्रेसले कर्णाली प्रदेशसभाको बैठक अवरुद्ध गरेको छ ।
झण्डै दुई महिनापछि मंगलबार बसेको कर्णाली प्रदेशसभाको बैठक प्रतिपक्ष दल कांग्रेसले सरकारका काम कारबाहीप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै बैठक अवरुद्ध गरेको हो । बैठकको सुरुवातमै नेपाली कांंग्रेसका सांसद दिनबन्धु श्रेष्ठले सभामुख राजबहादुर शाहीसँग समय मागेर बोल्नु भएको थियो ।
उहाँले सरकारले बजेट ल्याएको चार महिना भइसक्दा पनि रातो किताब नल्याएको, अति महत्वपूर्ण विधेयक नल्याएको, सरकारले विकास र सम्मृद्धितर्फ भन्दा पनि भाषण र उद्घाटन कार्यक्रममा सीमित भई गम्भीर नभएको भन्दै सरकारको आलोचना गर्नुभएको थियो । उहाँले प्रदेश सांसदहरुको सरकारले सेवा–सुविधा सम्बन्धिको विधेयक अहिलेसम्म संसदमा पेश नगरेको बताउनुभयो ।
‘हामी प्रतिपक्षको नाताले सरकारलाई सुरुदेखि प्रदेशको राजधानी र नामाकरण गर्दा पक्ष र विपक्ष नभनेर विकासका लागि एक भएर जानुपर्छ भनेर सजिलो रुपमा अघि बढ्छाँै भन्दै त्यही भूमिकामा अघि बढेका थियौँ । अझै पनि सरकारका राम्रा कामहरुमा प्रदेशका नागरिकका उत्थानमा साथ दिन तयार छौं’, सांसद श्रेष्ठले भन्नुभयो, ‘तर अहिले सरकारले राम्रोसँग काम गर्न सकेन् । सरकार काममा भन्दा भाषणमा सीमित भयो । बजेट आएको चार महिना भइसक्दा पनि रातो किताब उपलब्ध गराउन सकेको छैन् । योजना कहाँ–कहाँ पुगे, हामीलाई केही जानकारी छैन् । यसको जवाफ सरकारका तर्फबाट मुख्यमन्त्रीले नदिएसम्म हामी संसद चलन्न दिदैनौँ ।’
उहाँले सरकारले नागरिकको हकहितका लागि काम गर्छु भनेर अनुभूति दिलाउन नसकेको पनि बताउनुभयो । सरकारकै कारण जिल्ला र निर्वाचन क्षेत्रमा जान आफूहरुलाई समस्या भएको उहाँको भनाई छ ।
सभामुख शाहीले पटक पटक बस्न आग्रह गरे पनि प्रतिपक्षका सांसदले अवरोध गरिरहेपछि बैठक १० मिनेटका लागि स्थगित गर्नुभएको थियो । प्रतिपक्ष दलसँग सहमति जुट्न नसकेपछि संसद सचिवालयले भोलि दिउँसो १ बजेसम्मका लागि बैठक स्थगित गरेको हो । मंगलबार सभा, नगरसभा सञ्चालन सम्बन्धी विधेयक पारित हुने कार्यसूची रहेको थियो ।
तपाईको प्रतिक्रिया
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यो पनि पढ्नुहोस्
सरकारले निर्मलाकाे हत्यारा पत्ता लगाइसक्याे, चाँडै सार्वजनिक गर्ने तयारीमा छ: मन्त्री पोखरेल
प्रदेश र स्थानीय तहमा कर्मचारी पठाउन सरकारलाई बाटो खुल्यो
बजेटको आकार १३ खर्ब १५ अर्ब : पोहोरको भन्दा ३७ अर्ब बढ्यो
प्रधानमन्त्रीको फोटोलाई उचालेर ‘सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम’को वि...
पर्वत जिल्ला अस्पतालका लागि ५० शैयाको अत्याधुनिक भवन निर्माण सुरु
गम्भीर भन्छन् : राजनीतिमा प्रवेश गर्ने सम्भावना छैन
ए डिभिजन लिग : मनाङ र आर्मीकाे कठिन जित
आयोगको प्रतिवेदन भन्छ : स्थायी शिक्षकलाई ५-५ वर्षमा अनिवार्य सरुवा गरिन्छ (पूर्ण पाठसहित)
चीनको चन्द्र अभियान दुनियाँकै सबैभन्दा फरक किन ?
व्यक्ति विशेषलाई बचाउन खोज्दा हिंसाका घटना बढे
सूचना विभाग दर्ता नं.

शिक्षाको अधिकार: ज्ञान, सीप र सशक्तिकरणको आधार
हाम्रा समान उद्देश्य प्राप्तिमा सम्बन्धित सबैको सहयोगका निमित्त यस निर्देशनालय हार्दिक आह्वान गर्दछ ।

Full Description: अनामनगर हनुमनाथान भाटभटेनि सुपरमार्केट अगाडी ११ फिटे बाटोमा दक्षिण मोहडा भएको र ४५ फिट मोहडा भएको चौकुना मिलेको जग्गा, आबश तथा कार्यालय प्रयोजन को लागि अति उपयुक्त जग्गा बिक्रीमा छ/ प्रति आना ४० लाख /

राजविराजमा मारवाडीहरुको जुलुस प्रदर्शन fb.me/1pXIplRHo 5 years ago
लगातार बन्द हड्तालले मजदुर विचल्लीमा fb.me/1nt1Os1Z4 5 years ago
बीरगंज, माघ ६, माईस्थान इही समितिले बीरगंजमा हिजो आयोजना गरेको सामुहिक इही वेल विवाह समारोहमा ४० जना नेवारी समुदायका कन्याहरुको सहभागिता रहेको छ ।.
Filed under: तराई नेपाल _
जवाफ लेख्नुहोस् जवाफ रद्द गर्नुहोस्
रद्द गर्नुहोस्
हालैका प्रतिकृयाहरु

डा. केसीका माग लत्याउँदै उपत्यकामै ५ मेडिकल कलेजले सम्बन्धन पाउने गरी कानुन बन्दै
Posted on 10/08/2017 by कुवेतनेपाल एडमिन _ टिप्पणी छोड्नुहोस्
डा. केसी अनसनकाे अाज १८ औं दिन, स्वास्थ्य अवस्था अत्यन्तै गम्भिर
मकर श्रेष्ठ, काठमाडौं
श्रावण २६, २०७४- चिकित्सा शिक्षा र स्वास्थ्य सेवा सुधारको माग राख्दै ११ औं पटक आमरण अनशनरत डा. गोविन्द केसीका मागलाई लत्याउँदै संसद्को महिला, बालबालिका, ज्येष्ठ नागरिक र समाजकल्याण समितिले आधा दर्जन मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिन मिल्ने गरी चिकित्सा शिक्षा विधेयकलाई अन्तिम रूप दिन लागेको छ । समितिले १० वर्षसम्म काठमाडौं उपत्यकामा नयाँ मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिन नहुने डा. केसीको मागको ठीकविपरीत कानुन बनाउन लागेको हो ।
सरकारले पेस गरेको विधेयकमाथि परेको संशोधन टुंगो लगाउन गठित कार्यदलले यस्तो व्यवस्था राखेर विधेयकलाई समितिको पूर्ण बैठकमा पेस गर्दैछ । कार्यदलले बिहीबार बिहान अन्तिम रूप दिएर दिउँसो पूर्ण बैठकमा पेस गर्ने कार्यक्रम तय गरेको छ । डा. केसीका मागविपरीत विधेयकको दफा १३ मा ‘आशयपत्र पाएर पूर्वाधार निर्माण गरिसकेका संस्थालाई सम्बन्धन दिन सकिने’ प्रावधान थपिएको छ । चार उपदफा रहेको उक्त दफामा एउटा उपदफा थपेर पूर्वाधार पूरा भए सबैलाई सम्बन्धन दिन मिल्ने गरी विधेयक अघि बढाउन लागिएको हो ।
शिक्षा मन्त्रालयका अनुसार थपिएका उपदफा अनुसारै विधेयक पारित भए यसअघि आशयपत्र पाइसकेका काठमाडौंका ४, ललितपुरको १ र झापाको १ मेडिकल कलेजले सम्बन्धन पाउने छन् ।
काठमाडौंको मनमोहन, प्रहरी, पिपुल्स, नेसनल, ललितपुरको अस्विन र झापाको बीएन्डसीले पूर्वाधार पूरा गरेका छन् । अस्विनबाहेक ५ वटालाई मेडिकल काउन्सिलले समेत सम्बन्धन दिन सहमति दिइसकेको छ । अस्विनले पूर्वाधार निर्माण गरिरहेको छ । चारवटाले त्रिविबाट सम्बन्धन प्रक्रिया अघि बढाएका छन् । बीएन्डसीले काठमाडौं विश्वविद्यालयमा फाइल अघि बढाएको छ । केयूले अहिले भएकै १० भन्दा बढीलाई सम्बन्धन दिन नसकिने बताउँदै आएको छ ।
‘पूर्वाधार पूरा गरिसकेका संस्थाले सम्बन्धन पाउने गरी विधेयकलाई अन्तिम रूप दिइसकेका छौं,’ कार्यदलका एक सदस्यले भने, ‘भोलि पूर्ण बैठकमा पेस गर्छौं ।’ बुधबार साँझ बसेको कार्यदलको बैठकमा शिक्षाविद् केदारभक्त माथेमा, डा. भगवान कोइराला, शिक्षामन्त्री गोपालमान श्रेष्ठ र स्वास्थ्यमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल पनि सहभागी थिए ।
माथेमा र डा. कोइरालाले डा. केसीको माग सम्बोधन हुने गरी विधेयक अघि बढाउन आग्रह गरेका थिए । मन्त्री पोखरेलले ६ वटाले सम्बन्धन पाउने गरी विधेयकलाई अन्तिम रूप दिएको छलफलको विषय बिहीबार १० बजेसम्म बाहिर नल्याउन समितिका सदस्यहरूलाई आग्रह गरेको ती सदस्यले बताए । विधेयकको दफा १३ को उपदफा ४ मा विश्वविद्यालयले सम्बन्धन दिन नसकिने केही कारण राखेको छ । स्वास्थ्य मन्त्रालय र आयोगले तोकेको मापदण्ड पूरा नगरेमा, आफ्नै अस्पताल पूर्ण रूपमा सञ्चालन नगरेमा र विश्वविद्यालय रहेको भन्दा अन्य प्रदेशमा कलेज भएमा सम्बन्धन दिन नसकिने प्रावधानमध्ये कार्यदलले ‘विश्वविद्यालय रहेको भन्दा अन्य प्रदेशमा रहेमा’ भन्ने बुँदा हटाएको छ ।
यो व्यवस्थाअनुसार एउटा प्रदेशको विश्वविद्यालयले अर्को प्रदेशमा पनि मेडिकल कलेज खोल्न पाउने छन् । समितिले विधेयकलाई अन्तिम रूप दिन सभापति रञ्जु झाको संयोजकत्वमा ७ सदस्यीय कार्यदल गठन गरेको थियो । कार्यदलमा कांग्रेसका जीवन परियार र दीपशिखा ढकाल, एमालेका रामहरि सुवेदी र श्रीमाया थकाली, माओवादीका धनीराम पौडेल र राप्रपाकी आनन्दीदेवी पन्त सदस्य छन् । कार्यदललाई विवादमा रहेका दफामा सहमति गरी प्रतिवेदन तयार गर्न जिम्मेवारी दिइएको थियो ।
विधेयकका दफा १२ र १३ मा बढी संशोधन दर्ता भए पनि १२ का व्यवस्था यथावत् राखिएको छ । यो व्यवस्थाअनुसार विधेयक पारित भएमा ऐन लागू भएको मितिले १० वर्षसम्म काठमाडौं, भक्तपुर र ललितपुरमा मेडिकल, डेन्टल र नर्सिङ विषयमा स्नातक कार्यक्रम सञ्चालन गर्न पाइने छैन । मेडिकलतर्फ तीन सय, डेन्टल र नर्सिङमा एक सय शय्याको अस्पताल पूर्ण रूपमा सञ्चालन नगरेसम्म कुनै पनि कार्यक्रम सञ्चालन गर्नसमेत पाइने छैन । दफा १३ को उपदफा ३ मा विश्वविद्यालयले एक जिल्लामा एकभन्दा बढी मेडिकल कलेज वा डेन्टल विषयका शिक्षण संस्थालाई सम्बन्धन दिन नपाउने व्यवस्था थियो ।
यो व्यवस्थामा आयोगले चाहेमा जनसंख्याको चाप, जनघनत्व, विकास पूर्वाधार र सम्भावनासमेतलाई हेरिनुपर्ने प्रावधान पनि थप गरेको छ । विधेयकमा शिक्षण संस्थाको नियमन गर्न तथा चिकित्सा शिक्षालाई गुणस्तरीय बनाउन चिकित्सा शिक्षा आयोगको व्यवस्था गरेको छ ।
मेडिकल कलेजमा दलका नेताहरूको लगानी रहेकै कारण आफूअनुकूल कानुन बनाउन लागेको हो । विधेयकमा ५३ सांसदले २७३ संशोधन दर्ता गराएका थिए । विधेयकमा संशोधन हाल्ने ५३ सांसदमध्ये ३५ जना एमालेका छन् । विधेयकको दफा १२ र १३ मा केन्द्रित भई ४६ सांसदले ५४ संशोधन हालेका थिए । आफूअनुकूलको कानुन ल्याउन सांसदहरू विधेयकका महत्त्वपूर्ण दफा नै हटाउनुपर्ने अडानमा छन् । अधिकांशले दफा १२ र १३ हटाउनुपर्ने संशोधन दर्ता गराएका छन् ।
स्वास्थ्य अवस्था गम्भिर
चिकित्सा शिक्षा र सेवा सुधारका माग राख्दै १८ दिनदेखि अनशनरत प्रा.डा. गोविन्द केसीको स्वास्थ्य स्थिति अत्यन्तै जटिल भएको भन्दै चिकित्सकहरूले कुनै पनि बेला ज्यान जोखिममा पर्न सक्ने चेतावनी दिएका छन् ।
‘हालको स्थिति विचार गर्दा उनको ज्यान जोखिममा पर्ने शारीरिक जटिलता देखिन सक्छ,’ प्रा.डा. दिव्या सिंह शाहले भनिन्, ‘कुनै पनि समय उनलाई आकस्मिक मेडिकल रिससिटैसन (मृत:प्रायलाई जीवित गर्ने प्रक्रिया) आवश्यक पर्न सक्छ ।’ हाल उनलाई चौबीसै घण्टा अक्सिजन दिइएको छ । डा. केसीमा बोल्न गाह्रो हुने, रिंगटा लाग्ने र शिथिल हुने लक्षण देखिएका छन् । बस्दा र पल्टँदासमेत रिंगटा लाग्छ भने मांसपेशी बाउँडिने र छाती दुख्ने समस्या पहिलेको भन्दा बढेको छ । उनको शरीर अति कमजोर रहेकाले सम्भावित संक्रमणलाई दृष्टिगत गर्दै भेटघाट गर्न आउनेलाई नजिकै जान दिइएको छैन ।
यसैबीच, त्रिवि शिक्षण अस्पतालका आवासीय चिकित्सकले डा. केसीका मागको समर्थनमा सरकारलाई दबाब दिन बुधबारदेखि आकस्मिक बाहेकका सेवा बहिष्कार गरेका छन् । नेसनल रेजिडेन्ट डाक्टर्स एसोसिएसनका सचिव डा. अमितकुमार यादवका अनुसार सरकारले अब पनि डा. केसीका माग पूरा नगरे थप कडा विरोधका कार्यक्रम ल्याइने छन् । मुलुकभरका सरकारी चिकित्सकले डा. केसीको समर्थनमा बुधबार कालोपट्टी लगाएर काम गरे ।
सरकारी चिकित्सक संघ (गोडान) को आह्वानमा चिकित्सकहरू विरोधमा उत्रिएको गोडान प्रवक्ता डा. सुजितकुमार झाले बताए । बिहीबारसम्म ठोस निर्णय नभए थप कडा विरोधका कार्यक्रम सार्वजनिक गरिने उनले बताए ।
(कान्तिपुर )
जवाफ लेख्नुहोस् जवाफ रद्द गर्नुहोस्
रद्द गर्नुहोस्
नेपाली पात्रो
परराष्ट्र मन्त्रालय नेपाल
प्रधानमन्त्रीको कार्यालय
आफ्नो मत दिनुहोस्
“नेपालको नयाँ राष्ट्रिय गान”
नेपाल तामाङ घेदुङ कुवेतले आफनो ८ औँ वार्षिकोत्सव आउँदो नोभेम्बर ९ तारिख मनाईने,
गायक राजु थापा को “दिल चोरेर भाग्न पाईदैन” गीत बजारमा (भिडियो सहित)
६ दिनका लागि ६२ हजार खसीबोका
स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले आयोजना गरेको एम्बुलेन्स आर्थिक सहयोग युगल साँझ कार्यक्रमको सम्पूर्ण तयारी पुरा
Nepali Gossip मा बिम्स्टेक सम्मेलन आजदेखि : ओलीले २२ मिनेट, मोदीले १५ मिनेट बोल्ने
टेक बहादुर ओली मा गजल (बुवाअामाकाे सपना)
यम कुमार श्रेष्ठ मा घर बनाउँदै हुनुहुन्छ ? वास्तु शास्त्रको सुझाव र चेतावनी!!!
Hira मा काठमाडौं-कुवेत सिधा उडान: नेपाली कामदारलाई हुन्छ फाइदा
२४ घण्टामा बढि पढिएको
बिजया दशमी तथा दिपावलीको शुभकामना !!

३ नम्बर प्रदेशमा विवेकशील साझाका ३ सांसद हुन सक्ने :: शोभा शर्मा :: Setopati
३ नम्बर प्रदेशमा विवेकशील साझाका ३ सांसद हुन सक्ने
केही समय अघिमात्र स्थापना भएको नयाँ दल विवेकशील-साझाले प्रदेश सभामा आफ्ना ३ जनासम्म उम्मेदवार पठाउन पाउने भएको छ।
उसले प्रदेश नम्बर ३ मा दल बन्न पाउने सीमा कटाएको हो। समानुपातिक तर्फको मतगणनामा यही ट्रेण्ड कायम राख्यो भने उसले ३ जना सांसद प्रदेश सभामा पठाउन सक्नेछ।
प्रदेशमा समानुपातिक तर्फ जम्मा खसेको मतको १ दशमलव ५ प्रतिशत मत ल्याए कुनै पनि दलले आफ्नो उम्मेदवार प्रदेश सभामा पठाउन पाउँछ।
यो प्रदेशको पछिल्लो समानुपातिक मत परिणाम अनुसार ७६ हजार १ सय ३७ मत ल्याएको छ। यो गणना भएको मतको ६ प्रतिशत हो। अहिलेसम्म ३ नम्बर प्रदेशमा समानुपातिक तर्फ १० लाख ११ हजार ४ सय २२ मत गणना भैसकेको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ। यो जम्मा खसेको मतको लगभग आधा मत हो।
आफूहरुले २ वा ३ वटासम्म उम्मेदवार प्रदेश सभामा पठाउन सकिने अपेक्षा राखेको विवेकशील साझाका प्रवक्ता सूर्यराज आचार्यले सेतोपाटीलाई बताए।
'अहिलेसम्मकै मतगणना कायम हुने हो भने हामीले २ अथवा ३ वटा जति प्रतिनिधि प्रदेश सभामा पठाउन सक्छौँ। काठमाडौँमै हाम्रो १ लाख मत खसेको अनुमान छ। यो प्रदेशबाटै डेढ लाख मत आयो भने हामीले ३ जना सम्म प्रतिनिधि पठाउन सक्ने छौँ,' उनले भने।
प्रतिनिधिसभा र प्रदेश सभामा प्रत्यक्षतर्फ कुनै पनि सिट उसले जितेको छैन। समानुपातिकतर्फ आएको मतकै आधारमा भने प्रतिनिधिसभामा उसले सिट पाउन सक्ने सम्भावना छैन।
ल्यान्डमार्कको प्रतिवेदनले नै भन्छ- निजगढ विमानस्थलका लागि १३ सय हेक्टर मात्रै चाहिन्छ
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
२०३२ को ओलम्पिकका लागि उत्तर र दक्षिण कोरियाले मिलेर प्रस्ताव हाल्ने
चीनले पनि लगायो ६० अर्ब डलर बराबरका अमेरिकी सामानमा ‘काउन्टर’ शुल्क
मन्दिर पुर्ननिर्माणमा विदेशी कालिगढ प्रयोग नगर्न संसदीय समितिको निर्देशन
एसपी विकासराज खनाललाई पनि साधारण तारेखमा छाड्न अदालतको आदेश
संविधान दिवसमा संसदको छैन कार्यक्रम, राष्ट्रिय सभाको समितिले मेला गर्दै
निर्मला, तिम्रो देशमा न्याय मरेको छ चन्द्र केसी
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

नेपाली विकिपुस्तकबाट, स्वतन्त्र पुस्तकालय
नव आगन्तुकहरूलाई यहाँ स्वागत छ विकिपुस्तक सहयोगात्मक लेखन र खुल्ला पाठ्यपुस्तकहरूको एक विकिमिडिया परियोजना हो । यो सबै विश्वमा छरिएर रहेका योगदानकर्ताहरूको योगदानबाट बन्दछ र सम्पादन गरिन्छ ।
यहाँ विकिपुस्तकसँग सम्बन्धित प्रश्नहरू राख्न सकिने छ।
जो कोही जानकार सम्पादकले यहाँ लेख बनाउन र भएका लेखहरूलाई सम्पादन गर्न सक्नेछ । नयाँ मत राख्नको लागि परिवर्तन ट्याबमा क्लिक गर्नुहोला । तर पहिले नीति तथा दिशानिर्देशहरू पढ्नुहोस् ।:
यदि तपाईको प्रश्न विकिपुस्तकको बारेमा होइन भने रेफरन्स डेस्कमा प्रयास गर्नुहोस्।
कुनै विशेष लेखको बारेमा प्रश्न गर्नु परेमा "यो पृष्ठको बारेमा कुरा गरौँ" लिङ्कको उपयोग गरेर त्यस लेखको वार्ता पृष्ठमा जानुहोस् (अथवा परिवर्तन गर्नुहोस्)।
विकिपुस्तक विज्ञापनको साधन हैन। कृपया यसको उपयोग यस्तो कामको लागी नगरौँ।
जोडिएका सहायताका पृष्ठ: प्राय सोधिने प्रश्नहरू - सहयोग - वार्ता पृष्ठ
कुनै लेखसँग सम्बन्धित वार्ता त्यो लेखको वार्ता पृष्ठमा गर्नुहोस्, यहाँ {{उचित पृष्ठ_सम्बन्धित लेख}}को जस्तै एक लिङ्क मात्र छोड्नुहोला।
यो चौतारी पृष्ठमा आफ्नो नयाँ सन्देश छोड्न कृपया यहाँ क्लिक गर्नुहोस्।
१० फोटो हाल्न नसकेको
नेपाली विकिपुस्तक चौतारी[सम्पादन]
यो छलफल समाप्त भइसकेको छ । कृपया यसलाई परिवर्तन नगर्नुहोला। अगाडीको वार्तालाप यस पृष्ठको नयाँ विभागहरूमा हुनु पर्ने हो ।
समर्थन --बिप्लब आनन्द (कुरा गर्ने) १०:४८, १३ मार्च २०१६ (युटिसी(UTC))
समर्थन --BRPever (कुरा गर्ने) ११:००, १३ मार्च २०१६ (युटिसी(UTC))
समर्थन --Devraj poudel (कुरा गर्ने) ११:०२, १३ मार्च २०१६ (युटिसी(UTC))
समर्थन --तुल्सी भगत (वार्तालाप) ०६:२४, १४ मार्च २०१६ (युटिसी(UTC))
उपरोक्त छलफललाई एक पूर्णलेखको रूपमा संरक्षित गरिएको छ । कृपया यसमा परिवर्तन नगर्नुहोला। अगाडीको वार्तालापहरू यस पृष्ठको नयाँ विभागमा हुनु पर्ने हो ।
समर्थन --बिप्लब आनन्द (कुरा गर्ने) ११:२५, १ अप्रिल २०१६ (युटिसी(UTC))
समर्थन --तुल्सी भगत (वार्तालाप) १४:३३, १ अप्रिल २०१६ (युटिसी(UTC))
समर्थन --BRPever (कुरा गर्ने) १४:५५, १ अप्रिल २०१६ (युटिसी(UTC))
समर्थन Devraj poudel (कुरा गर्ने) १५:०३, १ अप्रिल २०१६ (युटिसी(UTC))
पकवानपुस्तक अलिक धेरै अक्षरमा भएकोले यसलाई पाकपुस्तक बनाउदा कस्तो होला । जस्तै प्रयोगमा पाकशाला छ भने पाकपुस्तक पनि हुनु पर्ने । Devraj poudel (कुरा गर्ने) १५:०२, १ अप्रिल २०१६ (युटिसी(UTC))
सहमत छु र त्यसै अनुरुप म फ्याबमा टिकेट काटदैछु ।--बिप्लब आनन्द (कुरा गर्ने) १०:३२, ३ अप्रिल २०१६ (युटिसी(UTC))
स्थिति हेर्नुहोस फ्याब्रिकेटरमा (?)
फोटो हाल्न नसकेको[सम्पादन]
Birgit Müller (WMDE) १५:०८, १२ सेप्टेम्बर २०१६ (युटिसी(UTC))
Select strong passwords – eight or more characters long, and containing letters, numbers, and punctuation. Joe Sutherland (कुरा गर्ने) / MediaWiki message delivery (कुरा गर्ने) ००:००, १४ नोभेम्बर २०१६ (युटिसी(UTC))
यस शिर्षकमा धेरै अशूद्ध र बाक्याँशहरू.अपुरा छन । म यसलाई सुधार गनँ चाहन्छू कसरी हुन्छ।
०५:०९, १८ मार्च २०१७ (युटिसी(UTC))
MediaWiki message delivery (कुरा गर्ने) १७:३४, ११ अप्रिल २०१७ (युटिसी(UTC))
१९:१४, ३ मे २०१७ (युटिसी(UTC))
२१:०९, १६ मे २०१७ (युटिसी(UTC))
२०:५६, २ मार्च २०१८ (युटिसी(UTC))
वैश्विक अभिरूचीहरू अब उपलब्ध छन्, तपाईँले नयाँ वैश्विक अभिरूची पृष्ठ मा गएर त्यसको निर्धारण गर्नुहोस् ।थप जानकारी र उपयोग जानकारीको लागि mediawiki.org भ्रमण गर्नुहोस् र सुझाव दिनुहोस् । -- Keegan (WMF) (talk)
१९:१९, १० जुलाई २०१८ (युटिसी(UTC))
१३:३३, ६ सेप्टेम्बर २०१८ (युटिसी(UTC))
११:०६, ३० अक्टोबर २०१८ (युटिसी(UTC))
१४:१७, २ नोभेम्बर २०१८ (युटिसी(UTC))
१८:१३, २२ नोभेम्बर २०१८ (युटिसी(UTC))
"https://ne.wikibooks.org/w/index.php?title=विकिपुस्तक:चौतारी&oldid=16197" बाट निकालिएको
व्यक्तिगत औजारहरू
प्रवेश (लग ईन) नगरिएको
यस आइपिको बारेमा कुरागर्ने
खाता खोल्नुहोस्
इतिहास हेर्ने
हालैका घटनाहरू
नयाँ परिवर्तनहरू
कुनै एउटा पुस्तक
नेपालीमा कसरी लेख्ने
अपूर्ण पृष्ठहरू
प्रिन्ट/निर्यात
पुस्तक बनाउने
पिडिएफको रूपमा डाउनलोड गर्नुस
सम्बन्धित परिवर्तनहरू
अरू भाषाहरूमा
लिङ्क थप्नुहोस
यो पृष्ठलाई अन्तिमपटक २०:०३, ६ डिसेम्बर २०१८ मा परिवर्तन गरिएको थियो।
पाठ क्रिएटिभ कमन्स एट्रिब्युसन/सेयर-अलाइक लाइसेन्सअन्तर्गत उपलब्ध छ; अतिरिक्त सर्तहरू लागू हुन सक्छन्। अधिक जानकारीको लागि उपयोगका सर्तहरू हेर्नुहोला।

नेपाल-भारत जल यातायात सम्बन्धमा नेपाली पक्ष र भारतीय पक्षबीच भएको छलफल तथा वार्ता सम्बन्धी प्रेस विज्ञप्ति
खरिद सम्झौता भएको सूचना
सूची दर्ता गर्ने सम्बन्धी सूचना
प्रस्ताव स्वीकृत गर्ने आशयको सूचना
प्रकाशित मिति: २०७४।०१।२८
मिति: २०७३।०३।२१
निजामती सेवा पुरस्कारका लागि सिफारिस गरिएको
सूचनाको हक सम्बन्धी ऐन, २०६४ बमोजिम
भुक्तानीका लागि प्राप्त बिलहरुको

Posted on 24/07/2016 by कुवेतनेपाल एडमिन _ टिप्पणी छोड्नुहोस्
९ साउन, काठमाडौं । सभामुखबाटै नयाँ सरकार गठनको आहृवान गरेर अघि बढ्न सक्ने विकल्पलाई व्यवस्थापिका संसदले अस्वीकार गरेको छ । नयाँ सरकार निर्माणमा राष्ट्रपतिबाट ‘टाइम वाइङ’ हुन सक्ने भन्दै कांग्रेस र माओवादीका केही नेताले सभामुख ओनसरी घर्तीबाटै सरकार निर्माणका लागि आहृवान गर्नुपर्ने बताएका छन् । तर, संसद सचिवालयका प्रवक्ता भरतराज गौतमले यो विकल्प सम्भव नभएको बताए ।
संसदमा दर्ता भएको अविश्वासको प्रस्तावमाथिको छलफल आज सकिँदैछ । संसदको बैठक विहान ११ बजे बोलाइएको छ । र, छलफलको अन्त्यमा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले जवाफ दिनेछन् ।
यदि प्रधानमन्त्रीले आफ्नो सम्बोधनका क्रममा राजीनामाको घोषणा गरेमा मतदानको प्रक्रियामा जानुपर्दैन । प्रधानमन्त्रीले राजीनामा नदिएको अवस्थामा भने मतदान हुनेछ । र, सामान्य बहुमतले अविश्वासको प्रस्ताव पारित भएमा संविधानतः प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली स्वतः पदमुक्त हुनेछन् ।
संसद सचिवालयका प्रवक्ता गौतमका अनुसार संसद सचिवालयले मतदानका लागि आवश्यक तयारी गरेको छ । यदि मतदान भएमा सभामुखले त्यसको परिणाम आजै राष्ट्रपतिलाई जानकारी गराउनेछिन् । अहिलेसम्मको अवस्था हेर्दा प्रधानमन्त्री ओलीविरुद्धको प्रस्ताव संसदबाट बहुमतले पास हुने लगभग पक्काजस्तै छ ।
कांग्रेस र माओवादीसँगै मधेसी मोर्चा, फोरम लोकतान्त्रिक, राप्रपासहित अविश्वासको प्रस्तावको पक्षमा उभिएका छन् । साना दलहरुले पनि साथ दिने देखिएको छ ।
प्रधानमन्त्रीको राजीनामा वा अविश्वासको प्रस्तावको मत परिणाम आएपछि बल राष्ट्रपति विद्या भण्डारीको कोर्टमा जानेछ । संसद सचिवालयका प्रवक्ता भरतराज गौतमले अनलाइनखबरसँग भने, ‘यदि अविश्वासको प्रस्ताव पास भएमा सभामुख आफैंले सरकार गठनको आहृवान गर्ने सम्भावना छैन, बल राष्ट्रपतिको कोर्टमा जानेछ ।’
नयाँ सरकार गठनको संवैधानिक व्यवस्था’bout दलका साथै कानुनविदहरुको पनि मत बाझिएको छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली स्वयंम र उनी निकटवर्तीका साथै केही कानुनविदले नयाँ संविधानमा वर्तमान सरकार हट्न सक्ने व्यवस्था भएपनि नयाँ सरकार गठनको व्यवस्था नभएको तर्क गर्दै आएका छन् ।
नयाँ सरकार गठनको तयारीमा रहेका कांग्रेस, माओवादीसहितका दलहरुले भने त्यसको खण्डन गरेका छन् ।
संसद सचिवालयले संविधानको धारा २९८ को उपधारा २ अनुसार राष्ट्रपतिले सहमतीय सरकार गठनका लागि आहृवान गर्ने विश्वास व्यक्त गरेको छ । ‘हाम्रो अहिलेसम्मको अभ्यास र संवैधानिक व्यवस्था पनि त्यही हो’ गौतमले भनेका छन् ।
यद्यपि यो शीतल निवासको आफ्नो विषय हो । र, राष्ट्रपतिलाई कानुन परामर्श गर्नेदेखि संविधानको अन्तिम व्याख्या गर्ने अधिकार पाएको सर्वोच्च अदालतलाई सोध्नेसम्मको अधिकार छ ।
राष्ट्रपतिले सहमतीय सरकार गठनका लागि दिएको समयमा दलहरु असफल भएमा मात्र बहुमतीय प्रक्रिया सुरु हुनेछ । र, यसका लागि पनि राष्ट्रपतिले संसदलाई पत्र पठाउनुपर्छ ।त्यसपछि मात्रै सभामुखले बहुमतीय सरकार गठनको संसदमा प्रक्रिया सुरु गर्न सक्नेछिन् ।(onlinekhabar )
जवाफ लेख्नुहोस् जवाफ रद्द गर्नुहोस्
रद्द गर्नुहोस्
नेपाली पात्रो
परराष्ट्र मन्त्रालय नेपाल
प्रधानमन्त्रीको कार्यालय
आफ्नो मत दिनुहोस्
“नेपालको नयाँ राष्ट्रिय गान”
बहुचर्चित गायक प्रकाश कटुवाल र सिर्जु अधिकारीको “बैँस जामाले छेकेन” बजारमा(भिडियो सहित)
तमू समाज कुवेतलद्धारा पाचौ रक्तदान कार्यक्रम मार्च ९ तारिक बिहान १२ बजेबाट सुरु हुने
कम्युनिस्ट राजनीतिमा ‘ब्रेक थ्रु’
राष्ट्रिय सभामा तीन जनाको नाम सिफारिस
परीक्षामा ओलीका योजना
यम कुमार श्रेष्ठ on घर बनाउँदै हुनुहुन्छ ? वास्तु शास्त्रको सुझाव र चेतावनी!!!
Hira on काठमाडौं-कुवेत सिधा उडान: नेपाली कामदारलाई हुन्छ फाइदा
Tamangguys.media.com on लोक गायक तथा संगीतकार बिमल श्रेष्ठ दीपक को ”गीतको ताल मा नाचिन्छ गाइन्छ” म्युजिक भिडियो सार्वजनिक
Tilak bahadur chhetri on काठमाडौं-कुवेत सिधा उडान: नेपाली कामदारलाई हुन्छ फाइदा
Hem Thapa Magar on काठमाडौं-कुवेत सिधा उडान: नेपाली कामदारलाई हुन्छ फाइदा
२४ घण्टामा बढि पढिएको
सुदूर-पश्चिम सेवा समाज कुवेतको प्रथम वार्षिक उत्सव सम्पन्न

शनिबार, साउन ५, २०७५
नेपाल खेलकुद पत्रकार मञ्चको वार्षिक कार्यक्रम अन्तर्गत एनएसजेएफ पल्सर स्पोर्टस अवार्डको १४औं संस्करण आगामी भदौ २६ गते हुने भएको छ ।
नेपाल खेलकुद पत्रकार मञ्चले बुधबार राजधानीमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा कार्यक्रमको मितिबारे जानकारी दिएको हो।
खेल क्षेत्रबाट अतुलनीय योगदान गरेर नेपालको नाम अन्तर्राष्ट्रिय क्षेत्रमा चिनाउन मद्दत गर्ने खेलाडी, प्रशिक्षक, खेलअधिकारी वा संस्थाका आठ विधामा दिइने अवार्डलाई हंसराज हुलास चन्द एन्ड कम्पनीले मुख्य प्रायोजन गर्दै आएको छ ।
विगतका वर्षहरुमा जस्तै यस वर्षको स्पोर्टस अवार्डमा वर्षको उत्कृष्ट खेलाडी पुरुष, महिला, युवा, प्रशिक्षक, पिपल्स च्वाइस अवार्ड, पारा एथलेटिक, स्पेसल अवार्ड र लाइफटाइम एचिभमेन्ट अवार्ड गरी ८ विधामा अवार्ड प्रदान गरिने मञ्चका महासचिव प्रकाश तिमल्सिनाले बताए।
यो वर्ष पहिलो पटक चार विधाका विजेताले पल्सरको मोटरसाइकल प्राप्त गर्ने बताइएको छ । यसअघि उत्कृष्ट पुरुष र महिला खेलाडी, पिपल्स च्वाइस अवार्ड विजेताले मोटरसाइकल पाउँदै आएका थिए । यो वर्ष अर्को एक विधाका विजेतालाई पनि मोटरसाइकल दिइने र त्यसका विषयमा पछि जानकारी गराइने मञ्चले बतायो । अन्य ४ विधाका विजेताले अवार्ड, ५० हजार रुपैयाँसहित गिफ्ट ह्याम्पर प्राप्त गर्नेछन् ।
अवार्ड कार्यक्रम सफल पार्न मञ्चका अध्यक्ष महेश आचार्यको संयोजकत्वमा मूल समारोह समितिका साथै विभिन्न उपसमितिहरु समेत गठन गरिएको मञ्चले जनाएको छ । मञ्चका सचिव राजु घिसिङको संयोजकत्वमा रहेको खेलाडी छनोट समितिले केही दिनमा विभिन्न विधाका मनोनयनमा पर्ने खेलाडी र प्रशिक्षकको नाम सार्वजनिक गर्ने बताएको छ ।
२०६० सालदेखि आयोजना भएको स्पोर्टस अवार्डको यो १४ औं संस्करण हो । विनाशकारी भूकम्पकका कारण २०७२ मा भने मञ्चले अवार्ड आयोजना गरेन ।
घोषणा कार्यक्रममा बोल्दै मञ्चका निवर्तमान अध्यक्ष अजय फुयालले यस अवार्डलाई सम्माननीय राष्ट्रपति आफैंले राष्ट्रिय अवार्डको मान्यता दिएको बताए। ‘हाम्रो कार्यक्रमलाई खेलका पदाधिकारीदेखि खेलाडीसम्मले पछ्याएको त सर्वविदितै छ। यसबाहेक समर्थकहरुमाझ पनि हाम्रो कार्यक्रम निरन्तर रुपमा लोकप्रिय हुँदै गइरहेको छ।’
हंसराज एण्ड हुलासचन्दका प्रबन्ध निर्देशक तथा नेपाल उधोग वाणिज्य महासँघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले अवार्डका लागि नगद र जिन्सी गरेर १८ लाख ९० हजार रुपैंया बराबरको प्रायोजन रहेको बताए। हंसराजले प्रायोजनमा मञ्चलाई ४ वटा मोटरसाइकल प्रदान गर्नेछ।
प्रकाशित मिति: बुधबार, साउन ४, २०७४, ०३:०२:११
कांग्रेसले आफ्नो ‘पाप’ पखाल्यो, नेकपाले के गर्छ?
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
खेलकूद विश्वविद्यालय स्थापना गर्ने सरकारको तयारी
पोखरा स्पोर्टस् अवार्डमा क्रिकेटको वर्चश्व, फुटबलबाट मनोनयनमा परेनन्
अखिल नेपाल युवक संघको सातौँ राष्ट्रिय सम्मेलन पोखरामा हुने
प्याराग्लाइडिङ खेलबाट पदकको सम्भावना : मन्त्री विश्वकर्मा
मूलपानीस्थित क्रिकेट मैदान निर्माण तत्काल सुचारू गर्ने मन्त्रीको घोषणा (भिडियो रिपोर्ट)
कांग्रेसले आफ्नो ‘पाप’ पखाल्यो, नेकपाले के गर्छ? अमित ढकाल
डा. केसीका मुद्दा किन सधै ओझेलमा? राजन अधिकारी
‘हामीले पठाएका विद्यार्थीको बिजोग भएको छैन’ सेतोपाटी संवाददाता
असार १५ लाई फोटो खिच्ने मात्र नभएर धान दिवसको रुपमा मनाऊ धिरेन्द्र चन्द सोडारी
युनिकोडमा टाइप गर्नुहोस्
विज्ञापनका लागि

हात खुट्टा हिउँले खाएर पुरा कालोनिलो बनाएको छ। फोका र घाउहरुले हेर्न नसकिने। डाक्टरले सुरुमा अपरेसन गर्नुपर्छ भने पनि आवश्यक रहेन। खुट्टामा प्लास्टर भने गरिएको छ।
'अहिले ऊ शारीरिक र मानसिक दुवै रुपमा थाकेको छ। उसलाई जङ्गलमा घटेका घटनाहरु सोध्न मन छैन,' रीमालाई लाग्छ जोनलाई कुनै पनि किसिमको तनाव नहोस्। तर उनी छोरा सात दिनसम्म हराउँदा आफूले भोगेको पीडा पहिलोपोस्टसित सेयर गर्न भने तयार भइन्।
रातभर निद्रा लागेन। खाना त परको कुरा। पटकपटक जुरुक्क उठ्थिन् र डाँको छोडेर रुन्थिन्। ढोकामा र फोनको स्क्रिनमा कतिपटक हेरिन्, याद छैन। छोरा खोज्न गएकाहरु आइ पो हाले कि? वा छोरो भेटिएको खबर सुनाउन फोन पो गर्छन् कि?
'धन्न मेरो छोरा जिउँदै भेटियो। नत्र अहिले त म पनि अस्पतालमै हुन्थेँ होला,' उनी केही भावुक सुनिन्छिन्, 'मान्छेहरु आफैलाई सम्हाल्न भन्थे। तर, कसरी सम्हाल्ने मैले जन्माएर १७ वर्षसम्म हुर्काएको छोरा हराएको थियो। कसैले सक्छ आफूलाई त्यो अवस्थामा सम्हाल्न? सामान्य बन्न?'
अरु पनि थुप्रै अनुत्तरित प्रश्नहरु अझै जिवितै छन्। पूरा ७ दिन, त्यो पनि घना जङ्गलबीचको झाडीमा, हिउँ र सितको चिसोबीच कसरी बस्यो होला? उसको मन कति आत्तियो होला? केही खायो या खाएन? होस थियो या थिएन? जवाफ पनि जान्न मन छ तर सोध्न सक्दिनन्।
माघ १७ गते बिहीवार। पूर्णिमाको उज्यालो जूनको प्रकाशलाई छेक्ने गरी खग्रास ग्रहण लागेको थियो।
केही समयपछि अर्को फोन आयो। भिनाजु दीपक राईले गरेका रहेछन्। फोनमै भने, 'जङ्गलमा भेटिएको हाम्रै जोन हो।'
छोरा भेटिएको निश्चित भएपछि लामो सुस्केरा हालिन्। भनिन्, 'म आफैलाई पहिलो पटक सास फेरेको जस्तै लाग्यो। मसँग न हाँस्नका लागि हाँसो थियो न रुनका लागि आँशु।'
'मैले आफ्नै होस गुमाएको थिएँ। चित्त बुझाउनकै लागि भए पनि आफू जानपाए हुन्थ्यो जस्तो लागेको थियो। तर सकिन,' पहिलो दिनको अवस्था सुनाउँछिन्, 'तर मैले नै आश मारेको भए तेस्रो दिनदेखि खोजी हुन छोड्थ्यो। मेरो छोरा भाग्यले बाँच्यो। थोरै मेरो आशले पनि।'
छैठौं दिन। उनी फुल्चोकी पुगिन्। स्थानीय महिलाहरुको टोलीसँग जङ्गल पूरै चाहरिन्। ती महिलाहरु जंगलमा घाँस दाउरा गर्न पुग्थे अरुबेले, त्यस दिन उनको छोराको खोजीमा साथै थिए। 'जोन… जोन…' भन्दै चिच्याइन् पटकपटक। बुट्यान पन्छाउँदै हेरिन् – कतै भेटिन्छ कि। 'आफै खोज्न जाँदा पनि नभेटिएपछि प्रशासन गुहार्नै पर्छ भन्ने भयो। र यतातिर सहयोग माग्न जुटेँ,' यति सुनाइरहँदा उनका आँखा छिपछिपे भइसकेको थियो। भनिन्, 'धेरैले अब भेटिँदैन भन्न थालेका थिए।'
उनी माइक्रोपार्क पुगिन्। चालक र सहचालकसँग सोधपुछ गरिन्। केही लागेन।
कसैले भन्यो – इट्टा भट्टामा देखियो।
रीमा त्यतै पुगिन्। तर भेटिएन।
जोनलाई देखेको झुटा कुरा सुनाउने सबैको विश्वास गरिन्। तर, अब जोन भेटिँदैन भन्नेहरु पनि कम थिएनन्। तिनको कुरा सुने पनि सुनेझै गरिनन्।
'न सुतेको छ न खाएको। आफू कमजोर भएर कसरी खोज्ने भनेर सम्झाएपछि बल्ल होसमा आइन्,' देवकीले भनिन्।
माघ १० गते थसिखेलस्थित अजय शिक्षा सदनको कक्षा ५ र ६ का विद्यार्थी हाइकिङ लगिएको थियो। हाइकिङबाट कक्षा ६ अध्ययनरत जोन तामाङ हराए। कुसुन्ती बस्ने १७ वर्षीय यी किशोरको खोजीमा थुप्रै समूह परिचालित थियो। प्रहरी, सेना र स्थानीयको फरक फरक टोलीको खोज पूरा भएन।
रीमाका पति पर्यटन क्षेत्रसँग जोडिएका छन्। पेशाकै कारण ट्रेकिङ गाइडहरु उनको सम्पर्कमा थिए। छोरो हराउँदा काठमाडौं बाहिरै रहेका उनी ५ औं दिनमात्र काठमाडौं भित्रिए। र, ट्रेकिङ गाइड तथा रिभर गाइडलाई छोरो खोज्नका लागि अनुरोध गरे। माघ १६ गतेबाट परिचालित भए पर्यटन कर्ममा सक्रिए १२ जनाभन्दा बढी युवाहरु। खोजको पहिलो दिन निराशामात्र मिल्यो। टोली फर्कियो। पहिलो दिन असफल भए पनि दोस्रो दिन निराशालाई आशाले जित्यो, जोन भेटिए - ज्यूँदै।
अहिले जोन आइसियुमा छन्। उनकी आमा भन्छिन्, 'हातखुट्टा हिउँले खाएर पुरा कालोनिलो बनाएको छ। फोका र घाउहरुले हेर्न नसकिने।'
डाक्टरले सुरुमा अपरेसन गर्नुपर्छ भने पनि आवश्यकरहेन। खुट्टामा प्लास्टर भने गरिएको छ।
'ढाडको तल्लो पाटो दुख्यो भन्छ। तर डाक्टरले धेरै असर परेको छैन भन्नु भएको छ।'
उनीसँग छोरालाई सोध्ने प्रश्नहरु लामै छ। तर डाक्टरले दवाव नदिन भनेका छन्। दाहिने कान कम सुन्ने जोन आफ्ना कुरा व्यक्त गर्न पनि केही कमजोर छन्। उसकी आन्टी देविका भन्छिन्, 'हामी बुझ्छौं नि। उसले भनेका कुराहरु हामी प्रष्ट पार्छौ।' कान कम सुने पनि खेलकुद, इन्टरनेट आदिमा जोन केही अगाडि रहेको सुनाउँछिन् उनी।
अजय शिक्षा सदनका प्रिन्सिपल दुर्गा बहादुर ओली पनि घटनाका कारण दुखी छन्। जोन हराएकको दिनदेखि बन्द स्कूल आइतबारबाट पुन: संचालनमा आएको छ। दुर्गाबहादुर भन्छन्, 'दुर्घटना भयो। विद्यार्थीलाई कोरा किताबी ज्ञानबाट पर राखुँ भनेर हिउँ खेलाउन लगेको यस्तो दुखद् अवस्था झेल्नु पर्‍यो।'
भन्छन्, 'प्रष्टिकरणको आवश्यकता छैन तर मेरो विश्वास गरेरै जोनको आमाले उसलाई हाइकिङ पठाउनु भएको थियो। यसअघि धुलिखेल र सुन्दरीजल पनि गएकै हो। त्यस्तो अप्रिय केही भएको थिएन। यो बस् एक दुर्घटना हो।'
दुर्गाबहादुर आफैँ पनि खोजीमा जुट्न चाहन्थे तर पारिवारकै सदस्यले खोजमा लाग्न नदिएको उनको दाबी छ। 'सुरुमा त विभिन्न किसिमका धम्कीहरु पनि आए। ममाथि हात पनि हालियो। तर अवस्था नै यस्तै हो परिवार आक्रोशित हुनु स्वभाविक हो भनेर चित्त बुझाएँ,' उनले भने।
'अन्य विद्यार्थीका अनुसार उनीहरु सर्टकर्ट बाटो अपनाएर प्रिन्सिपल भएको ठाउँमा जम्मा हुन जाँदै थिए। अचानक जोनको टोपी खस्यो। टोलीकै अर्कोले उक्त टोपी फालिदियो र जोन रिसाए। भने, 'मेरो टोपी फाल्ने?' यति भनेर उनको रिस मरेन। र टोलीसँग हिडेनन्। साथीहरु पनि वास्ता नगरी हिँडे र उ कहाँबाट छुट्यो पत्तै भएन,' दुर्गाबहादुरले अन्य विद्यार्थीबाट सुनेको कुरा बिस्तार लगाए। तर यथार्थ जोनकै मुखबाट सुन्न आतुर छन्।
यसरी जोखिम मोलेर सम्भव भएको थियो जोनको जीवित उद्दार, सात दिनपछि फेला परेको जंगलबाट स्थलगत रिपोर्टिङ
कसरी हराए जोन? सात दिनसम्म के गरी बसे? अझै जवाफ खोज्दैछिन् उनकी आमा को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
नयाँ प्रतिक्रिया पोस्ट गर्नुस
ई-मेल ( ई-मेल गोप्य राखिने छ)
[कृपया चित्रमा (क्याप्चामा) देखिएको जस्तै शब्द तल लेख्नुहोस । रिफ्रेश गर्नका लागि चित्रमा (क्याप्चामा) क्लिक गर्नुहोस । ]
'राइट' दाजुभाइले जहाज बनाउनुअघि नै नेपालमा 'एयरबस' बनेको प्रधानमन्त्री ओलीको दाबी
म त भरियामात्र हुँ, मभन्दा माथि अरु पनि छन् : गोरे
'गोरे'का बाबु भन्छन्- छोराको मानसिक सन्तुलन गुमेको हो कि ! सुनको काम गर्छ भन्ने सुइँको थिएन
धमलामाथि गीतबाटै हमला : नचिन्ने त को होला र ऋषि धमला …
कार्यालय सहयोगीको ३० हजार र मुख्य सचिवको डेढ लाख तलब पुर्‍याउन माग, के जवाफ दिए अर्थ मन्त्रीले?
यो साइटमा भएका सामाग्रीहरु कुनै पनि हिसाबले टेक्स्ट, फोटो, अडियो वा भिडियोका रुपमा पुनर्उत्पादन गर्न पाइँदैन। स्वीकृति बिना पुनर्उत्पादन गरिएमा नेपाल र अन्तर्राष्ट्रिय कपिराइट कानुन अनुसार कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइनेछ।
नेपाल (प्रतिनिधि सभा, राष्ट्रिय सभा र प्रदेश सभाबारे जानकारी)
संविधानसभा २००७ देखि २०७२ सम्म
नेपालको संविधान

गर्भवतीले के–के गर्नुपर्छ ?::Online News Portal from State No. 4
धौलागिरी एफ.एम.
गर्भवतीले के–के गर्नुपर्छ ?
कसरी यौनसम्पर्क गर्ने ?
नियमित यौनसम्पर्क गर्दा एक सामान्य दम्पतीको महिनामा यस्तै १५ देखि २५ प्रतिशत गर्भ रहने सम्भावना हुन्छ । चार–पाँच महिनामा यो यस्तै ५० प्रतिशत अनि एक वर्षमा करिब ८० प्रतिशत पुग्छ । यद्यपि महिनावारी ठीक २८ दिनमा नभै ढिलो–चाँडो हुन्छ भने केही सोच्नुपर्ने हुन्छ किनभने यो भरपर्दो नहुन सक्छ । गर्भ निरोधको कुनै साधन प्रयोग नगरी एक वर्षसम्म नियमित रूपमा यौनसम्पर्क गर्दा पनि गर्भ रहेन भने कतै केही खराबी छ कि भनेर खोजतलास गर्न परीक्षण गराउनुपर्ने हुन्छ ।
माथि भनिएझैं योनिबाट वीर्य बाहिर निस्कनु सामान्य नै भएकाले कुनै विशेष यौन आसन अपनाउनु पर्दैन । तपाईं माथितिर बसेर गर्दा होस् वा तपाईंका श्रीमान, राम्रोसँग वीर्य स्खलन भए शुक्रकीट पाठेघर हुँदै डिम्बवाहिनी नलीसम्म पुग्न सक्छ । कति पटक यौनसम्पर्क गर्ने भन्ने कुरा त तपाईंको इच्छामा भर पर्ने कुरा हो ।
१. नियमित रूपमा (प्रत्येक २८ देखि ३० दिनमा) महिनावारी हुने महिलामा महिनावारीको दसौं दिनदेखि अठारौं दिनसम्म शारिरीक सम्पर्क गरे गर्भ रहन सक्छ ।
२. गर्भपूर्वको अवस्थामा किशोरी वा महिलामा कुनै जोखिमपूर्ण समस्या छ भने त्यसलाई कसरी कम गर्न, नियन्त्रणमा राख्न वा हटाउन सकिन्छ भन्ने कुरा थाहा पाइने हुनाले बच्चा जन्माउनुपूर्व सम्बन्धित चिकित्सकको सल्लाह लिनु राम्रो हुन्छ ।
३. कलिलो उमेरमा गर्भधारण गरे बेथा लामो हुने, बच्चा जन्माउन गाह्रो हुने, बच्चा पनि कम तौलको हुने एवं महिना नपुगी बेथा लाग्ने हुँदा आमा र बच्चा दुवैको ज्यान जोखिममा हुन्छ ।
४. गर्भाधानका क्रममा शिशु, सालनाल, बच्चा वरिपरिको पानी, पाठेघरको वृद्धि र शरीरका विभिन्न भागमा प्रोटिन एवं बोसो जम्मा हुनाले गर्भको अवधिमा करिब १० देखि १२ किलोसम्म तौल बढ्न सक्छ ।
६. गर्भ रहेका चिन्हहरू विभिन्न हुने भए पनि नियमित रूपमा भइरहने महिनावारी रोकिनु गर्भ रहेको शंका गर्ने मुख्य आधार हो ।
७. गर्भ रहेको निश्चित गर्ने तरिका विभिन्न–पिसाब जाँच, योनिद्वारबाट आन्तरिक परीक्षण भएपनि अल्ट्रासाउन्ड (भिडियो एक्सरे)को आफ्नै महत्व छ ।
८. आर्थिक विपन्नता वा सेवाको अभावले पटक–पटक अल्ट्रासाउन्ड गराउन नसके पनि गर्भमा रहेको बच्चामा कुनै किसिमको शारीरिक समस्या छ–छैन थाहा पाउन गर्भावस्थाको करिब १६ देखि २२ हप्ताभित्र कम्तीमा एकपटक अल्ट्रासाउन्ड गराउनुपर्छ ।
९. मानिसको ४० हप्ता लामो गर्भ अवधिलाई पहिलो, दोस्रो र तेस्रो त्रैमासिक गरी तीन चरणमा बाँडिएको छ । प्रत्येक त्रैमासिक अनुसार गर्भवतीका चिन्ह पनि फरक– फरक हुन्छन् ।
१०. नियमित रूपमा महिनावारी भइरहेका किशोरी वा महिलामा अन्तिम पटक महिनावारी भएको दिनमा ९ महिना ७ दिन जोडेमा बच्चा जन्मिने मिति तय गर्न सकिन्छ । यसरी हिसाब गरी निकालेको दिन करिब ५ प्रतिशतले बच्चा जन्मन्छ भने अधिकांस (करिब ८० प्रतिशत) महिलाले दुई हप्ताअघि वा एक हप्तापछि बच्चा जन्माउँछन् ।
११. गर्भावस्थाको करिब १८ हप्तापछि बच्चा चलेको महसुस हुन्छ । गर्भ रहेको करिब ३६ हप्तापछि बच्चा तल सर्ने (पुट्ठाको हड्डी भित्र जाने) हुनाले सास फेर्न अलि हलुका महसुस हुन्छ ।
१२. गर्भावस्थाको अन्त्यतिर बेथा लाग्नुपूर्वका चिन्हहरू (तल्लो पेट दुख्ने, छोड्ने, हल्का रगत मिसिएको सिंगान जस्तो देखा पर्ने, पिसाबजस्तै पानी बग्ने लगायतका समस्या देखा पर्न सक्छन् ।
१३. विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार गर्भवती महिलाले कम्तीमा चार पटक जाँच गराउनुपर्छ । यस क्रममा स्वास्थ्य परीक्षणका अतिरिक्त खोप, स्वास्थ्य शिक्षा, पोषण शिक्षा पनि प्राप्त हुन्छ ।
१४. पहिलो पटकको गर्भ जाँच महिनावारी रोकिएको थाहा हुनासाथ वा करिब ६ हप्ताको वरिपरी गराउनुपर्छ ।
१५. प्रत्येक गर्भवती महिलाले हेमोग्लोबिन, रक्त समूह, यौन रोग (भीडीआरएल), एचआईभी एवं हेपाटाइटिस बी, ब्लड सुगरसम्बन्धी रगत जाँच, पिसाब जाँच एवं भिडियो एक्सरे गराउनुपर्छ । यसका अतिरिक्त कतिपय महिलामा देखापरेको स्वास्थ्य समस्याअनुसार थप जाँच गराउनुपर्छ ।
१६. पहिलो गर्भावस्थामा दुईपटक टी टी खोप लिनुपर्छ भने फोलिक एसिड र आइरन एवं क्याल्सियम क्रमशः पहिलो र दोस्रो त्रैमासिकदेखि खानुपर्छ । यसका साथै शक्ति प्राप्त हुने थप कार्बोहाइडेड तथा प्रोटिनयुक्त खाना खानुपर्छ ।
१७. नियमित जाँच गर्नुको उद्देश्य गर्भावस्था, सुत्केरी बेथा लाग्दा तथा सुत्केरी बेथापछि आमा र नवजात शिशुको पूर्ण स्वस्थता हो ।
१८. जाँचमा प्रत्येक पटक तौल लिने, रक्तचाप र नाडीको गति नाप्ने एवं रक्तअल्पता भए नभएको तथा खुट्टा सुन्निएको छ, छैन जाँच्नुपर्छ ।
१९. मधुमेह, उच्चरक्तचाप, मुटु एवं मिर्गौलाको रोगी, नेगेटिभ रगत समूह भएकी, पेटभित्रको बच्चा सानो शंका गरिएकी, जुम्ल्याहा बच्चा भएकी, पहिले पटक–पटक गर्भ तुहिएकी गर्भवती महिलालाई विशेष निगरानीमा राख्नुपर्छ ।
२१. गर्भावस्थाको १२ हप्तामा पुठ्ठाको हड्डी अघिल्लो भागसम्म, २० हप्तामा नाइटोको तल्लो भागमा, २४ हप्तामा नाइटोको माथिल्लो भागमा र ३६ हप्तामा मध्य छातीको हड्डीमुनिसम्म पाठेघरको (पेट) को उचाइ बढ्छ ।
२२. गर्भ रहेको ५ देखि ८ हप्तामा मानव शरीरका मुख्य अंगहरू तथा स्नायु प्रणालीको विकास हुन्छ भने ६ हप्ताबाट मुटुको धड्कन सुरु हुन्छ । गर्भावस्थाको ८ हप्तासम्ममा अनुहार (मुख) को आकार आउँछ भने ९ देखि १२ हप्तामा शरीरका भित्री अंगहरू फोक्सो, मिर्गौला कलेजो, अस्थिपञ्जर बन्न थाल्छन् ।
२३.विशेष गरी गर्भावस्थाको चौथो हप्तादेखि दसौं हप्तासम्म गर्भमा रहेको बच्चाको मुटु तथा स्नायु प्रणालीअन्तर्गतका महत्वपूर्ण अंग निर्माण हुने भएकाले अनावश्यक रूपमा जथाभावी औषधि सेवन तथा चुरोट एवं मद्यपान गरे गम्भीर प्रकारका शारीरिक समस्या भएका बच्चा जन्मिन सक्छन् ।
२४. गर्भावस्थामा हुन सक्ने साधारण समस्याहरूमा बिहानीपख वाकवाकी लाग्ने, मुखमा अमिलो पानी आउने र छाती पोल्ने, पिसाब छिटो–छिटो लाग्ने, योनिस्राव (सेतो पानी) अलि बढी बग्ने, पिडौंला एवं जननेन्द्रिय वरिपरिका नसाहरू फुल्ने, कब्जियत हुने, खुट्टा सुन्निने, कम्मर दुख्ने, पिडौला बाउँडिन्छ ।
२६. करिब २० प्रतिशत गर्भवती महिलालाई सिजेरियन आवश्यक परे पनि ८० देखि प्रतिशतमा भने राम्रै र सुरक्षित तवरले सुत्केरी गराउन सकिन्छ ।
२८.सामान्यतया मानिसको गर्भ अवधि ४० हप्ता (२८० दिन) को हुन्छ । गर्भ ४२ हप्ता (२९४ दिन) भन्दा पछाडि गयो भने राम्रो मानिँदैन । औसतमा १० प्रतिशत गर्भवती महिलामा ४२ हप्ता नाघ्छ ।
२९. उच्च रक्तचाप, मधुमेह, मुटुको समस्या, मिर्गौलाको खराबी, मूत्रनली संक्रमण, थाइरोइड ग्रन्थिको काममा घटीबढी, छारे रोग, रक्तअल्पता, हेपाटाइटिस, यौन रोग, एचआईभी एड्स, क्षय रोग, दम, संक्रामक तथा परजीविजन्य रोग, आलो र शल्यक्रियाको आवश्यकता पर्ने कतिपय पेटको पीडा आदि गर्भावस्थासँगै हुनसक्ने अन्य स्वास्थ्य समस्या हुन् ।
३०. पेटभित्रै शिशु मर्ने, सुत्केरी बेथापूर्व पानी फुट्ने (सानो सूतक हुने), महिना नपुग्दै बेथा लाग्ने आदि गर्भावस्थामा आइपर्ने केही विशेष समस्या हुन् । आफ्नो स्वस्थ्य आफ्नै हातमा छ, कस्तो बनावे आफ्नो मर्जी ।
प्रतिकृया दिनुहोस
पेशागत क्षेत्रको विभिन्न माग सहित शिक्षकहरु धर्नामा बागलुङ, १ मंसिर — पेशागत क्षेत्रका बिभिन्न माग सहित...
२०७५ मंसिर १ शनिबारको राशिफल २०७५ कार्तिक १ शनिबार नवमी,१७ नोभेम्बर २०१८ तपाईको आज मेष– अनायासै...
स्थगित लिग शनिबारदेखि हुँदै काठमाडौं, १ मंसिर —चाडपर्वका कारण स्थगित गरिएको शहीद स्मारक...
दुलही झैं सिँगारियो बडिगाड, महोत्सवको तयारी पुरा बागलुङ, ३० कार्तिक – प्रथम बडिगाड महोत्सव तथा पौंदि...
‘साइँली’को पोस्टर सार्वजनिक, प्रदर्शन मिति कहिले ? हेमन्त रानाले गाएको बहुचर्चित गीत ‘सुन साइँली’बाट शीर्षक लिइएको...
ढोरपाटन शिकार आरक्षणमा शिकार बागलुङ, ३० कार्तिक — नेपालको एकमात्र शिकार आरक्षका खोलिएको...
हाम्रो बारेमा
हरेक नागरिकको सूचनाको हक र पत्रकारको अभिब्यक्ति स्वतन्त्रताका लागि क्रियाशिल जनमञ्च अनलाइन मोफसलमा नियमित प्रकाशित गण्डकी प्रदेशको ‘क वर्ग’ को पत्रिका ढोरपाटन दैनिकको आधिकारिक न्यूज पोर्टल हो । यसमा हरेक ब्यक्तिको विचार, वहस र सूचनाले प्राथमिकता पाउछ । सार्वजानिक ब्यक्तिका जीवनशैली, (more…)
कार्यालय : बागलुङ नगरपालिका – २, बागलुङ
सम्पर्क नं: ०६८-५२००१६

पेट्रोलियम पदार्थको भाउ फेरि बढ्यो - Digital Dainik
पेट्रोलियम पदार्थको भाउ फेरि बढ्यो
शुक्रबार, माघ १९, २०७४ _ ०९:२०:३६ am मा प्रकाशित
काठमाडौं, माघ १९ः नेपाल आयल निगमले पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य बढाएको छ ।
निगम सञ्चालक समितिको हिजो बसेको बैठकले खाना पकाउने एलपी ग्यास बाहेक सबै पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य बढाएको हो । निगमले पेट्रोलमा एक रुपैयाँ, डिजेल र मट्टितेलमा दुई/दुई रुपैयाँ, हवाई इन्धन आन्तरिकमा प्रतिलिटर ५ रुपैयाँ र बाह्यमा प्रतिकिलोलिटर एक सय डलर बढाएको निगमले जनाएको छ ।
अब पेट्रोल एक लिटरको १ सय ५ रुपैयाँ, डिजेल र मट्टितेल ८३ रुपैयाँ, हवाई इन्धन आन्तरिक ९५ रुपैयाँ पर्ने भएको छ । यसअघि मंसिर २२ र पुस ४ गते मूल्य बढाएको निगमले फेरि पनि भाउ बढाएको हो ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मूल्य बढेको र निगमलाई इन्धन उपलब्ध गराउने भारतीय आयल कर्पोरेशनबाट पनि मूल्य बढेर आएकाले भाउ बढाउनुपरेको निगमले जनाएको छ ।
भर्खरै प्रकाशित​
सर्वाधिक पढिएको
राजधानीको नयाँ बसपार्कस्थित एक नर्सरीमा तिहारको आगमनसँगै घर सजाउनका लागि सयपत्री फूलको किनबेच हुँदै । तस्बिर; रासस
ताप्लेजुङको सिरिजंघा ७ स्थित रमिते छाँगा । तस्बिर: रासस
म्याग्दीको मालीका गाउँपालिका १ मा रहेको निस्कोट बराह ताल र पृष्ठभुमिमा देखिएको धौलागिरि हिमाल । तस्बिर: रासस
बागलुङको गलकोट नगरपालिकास्थित मजुवा फाँटमा लहलह झुलेको धान । तस्विर: रासस
हाम्रो बारेमा

बाउको नाममा ‘भाइ’ थप्न र आमाको नाममा ‘भाइ’ हटाउन अदालतको आदेश _ KTM Khabar
बाउको नाममा ‘भाइ’ थप्न र आमाको नाममा ‘भाइ’ हटाउन अदालतको आदेश
भारतीय मिडियाहरुका अनुसार घनश्यामको जन्म १९६८ को अपि्रल ३० मा भएको थियो । तर जन्मदर्ता प्रमाणपत्रमा सौराष्ट्र नगरपालिकाले उनको जन्मतिथि २९ अक्टोबर लेखिदिएको छ । यतिमात्र होइन उनको जन्मदर्ता प्रमाणपत्रमा उनका बुवाको नामका अगाडि भाइ भन्ने शव्द राखिएको छैन तर उनकी आमाको नाममा भने भाइ भन्ने शव्द विना कारण जोडिएको छ ।
आफ्ना अन्य सबै प्रमाणपत्रमा आफ्ना जन्ममिति तथा बुवा आमाको नाम ठीक भएपनि जन्मदर्ता प्रमाणपत्रमा मात्र फरक पारिएको घनश्यामको दाबी छ । तर नगरपालिकाले भने परिवारले दिएको जानकारी अनुसार नै जन्मदर्ता प्रमाणपत्र तयार पारिएको बताएको छ ।
काठमाडौं, असोज २ । स्थानीय तहको तेस्रो चरणको निर्वाचनमा आज प्रदेश नम्बर–२ का ८ जिल्लाका १३६ ओटा स्थानीय तहमा जारी मतदान ...
स्याङ्जा, भदौ २८ । आर्थिक वर्ष २०७३र७४ मा जिल्लामा २७ मेट्रिक टन मह उत्पादन भएको छ । जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका सूचना अधिका ...
काठमाडौं, भदौ २५ । बूढीगण्डकी आयोजनाको डुबान क्षेत्रमा पर्ने आरुघाट, आर्खेत र खहरे बजारको मुआब्जा निर्धारण नभएको भन्दै प्रभाव ...
अशान्तिको प्रमुख कारण लैंगिक हिंसा हो
पुष्पा घिमिरे खै कहाँबाट सुरु गरौ । म सामान्य लेख पढ गर्न सक्ने नारी हुँ । यहीबाट सुरु गरे, साथीहरुले तैले लेख्न सक्छेस् ?, तसँंग ...
सेर बहादुर कार्की – अध्यक्ष _ मनोज कार्की – सम्पादक _ फोन:९८५११-४६९३४ _ सूचना विभाग दर्ता नम्वर नं. १४९/०७३–७४

जे .टि क्रिकेट कपको उपाधि आर एम ई टिकापुरलाई – Himal Post _ Online News Revolution
एनकाको चौथो वार्षिकोत्सव कार्यक्रम आयोजना हुदै
उज्यालो लम्किलाई आए एम ई टिकापुरले ४३ रनले पराजित गर्दै उपाधी उचालेको हो । आर एम ई टिकापुर बिजयी भए संगै नगद ६१ हजार १ सय ११ रुपैयाँ र ट्राफि समेत कब्जा गरेको छ भने उपबिजेतामा सिमित भएको उज्यालोले नगद ३१ हजार १ सय ११ रुपैया ट्रफि प्राप्त गरि चित्त बुझाएको छ ।
आज भएको फाईनल खेलमा गत सालको बिजेता आर एम ई टिकापुरले उज्यालो लम्किलाई ४३ रनले पराजित गर्दै उपाधी माथी कब्जा गर्न सफल भएको हो । आर एम ई लगातर ४ पटक फाईनल पुग्न सफल भएको एक मात्र बिधालय हो ।
टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको आर एम ई टिकापुरले निर्धारित २० ओभर खेल्दै ६ बिकेट को क्ष्यतिमा १४१ रन बनाउन सफल भएको थियो । आर एम ई का लागी जिबन ठकुल्लाले अर्धशतकको पारी खेलेका थिए । उनले ३४ बलमा ७ चौक्का र १ छक्काको मद्दतले ५२ रन बनाउन सफल भएका हुन । यस्तै निखिल बुढाले ४९ रनको पारी खेलेका थिए ।
१४२ रनको लक्ष्य लिएर जवाफी ब्याटिङमा आएको उज्यालो लम्की १७.५ ओभर खेल्दै सबै बिकेट गुमाउदै ९८ रन बानाउन सक्यो र ४३ रन को हार ब्योहोर्दै उप बिजेतामा सिमित भएको हो । उज्यालोका कमल रावलले २७ रनको पारी खेले पनि आफ्नो टिमलाई जित दिलाउन सकेनन । आर एम ई का लागी कप्तान बिबेक न्यौपानेले ४ ओभरमा ४ बिकेट लिन सफल भएका थिए । अर्धशतक बनाएका आर एम ई का जिबन ठकुल्ला म्यान अफ द म्याच बन्न सफल भए ।
बिधालयका शिक्षक राजेन्द मल्लको स्वागत मन्तव्य सङ्गै सुरु भएको कार्यक्रममा बर्दगोरिया गाउपालिका वडा नं १ का वडा अध्यक्ष जयरुप खतिवडा,वडा न २ का अध्यक्ष भेखु चौधरी,घोडाघोडी नगर पालिका वडा न ४ का अध्यक्ष टेक बहादुर बुढा,मुडा बजार ब्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष मिथुन गौतम,बसन्त मुरारिका शिक्षक गणेश जोशी लगाएतका अतिथिले बोल्नु भएको थियो । कार्यक्रमको संचालन शिक्षक धर्म हमालले गर्नु भएको थियो ।
एसिया प्यासिफिक समिटको विरोधमा उत्रिएका पूर्वमन्त्री सहित २६ जना पक्राउ
आर्थिक स्थिति सुधार गर्न बचत गर्नुपर्छ : प्रदेश प्रमुख मल्ल
भगवानको नाममा भत्किएको हाम्रो देश ।
नयाँ दिल्ली भारतको नयाँ दिल्लीमा विभिन्न नेपाली सङ्घ सङ्गठले भरिपूर्ण छँदै छ । सोही अवसरमा नेपालमा अवस्थित मगरहरूको प्रतिनिधित्व गर्दै कानुङ्…
फास्ट ट्रयाक सांसदको ‘मनोरञ्जन स्थल’
काठमाडौं । काठमाडौं—तराई÷मधेस दु्रतमार्ग फास्ट ट्रयाक निर्माण र त्यसैसँग जोडिएको अन्तर्राष्ट्रि विमानस्थलको विषयमा अध्ययन गर्न संसदीय समितिहरु एकपछि अर्को गर्दै…
ओली सरकार नेपाली जनतालाई नै घाँडो भो।
नेपालमा सङ्घीयता असफल हुने ७ कारण
फोटो/भिडियो

पहिलो त्रयमासको समाप्ति र दसैँको दबाब हुँदाहुँदै पनि शेयर कारोबारमा निरुत्साहित हुनु नपर्ने गरी सन्तोषजनक कारोबार भएको छ ।
ब्याजदरमा हुनसक्ने वृद्धि र बैंकमा लगानीयोग्य रकमको अभाव हुने हल्ला हुँदाहुँदै पनि बजारले भने त्यसको ठिक उल्टो प्रतिक्रिया जनाएको छ। पहिलो त्रयमास र महिनाको पनि अन्तिम साताको कारोबार सन्तोषजनक स्थानमा उभिएको छ ।
कारोबार रकम गएको हप्ता भन्दा कारोबार रकम आगिल्लो साता भन्दा ३२ दशमलब ९१ प्रतिशतले घटेको छ ।
यस हप्ताको गतिविधि तालिकामा देखाइएको छ ।
रकमको हिसाबले उच्च कारोबार भएका कम्पनी निम्न रहेका छन _
नेप्से सूचक र समूहको उतारचढाव निम्न बमोजिम रहेको छ ।
नेप्से सूचक पहिलो दिनको तुलनामा दोस्रो दिन बढेर तेस्रो दिन घट्दै चौथो दिन बढेर पाँचो दिनमा पहिलो दिनको तुलनामा झन्डै १३ अंकले बढेको छ । अन्य समूहमा आएको सूचकको बढोत्तरीले समग्र सूचक बढेर बन्द भएको छ ।
लाभांश घोषणाको आशामा वाणिज्य बैंक समूह बढेको देखिन्छ । यो समूहको सूचक सातामा १८ अंकले बढेको छ _ केही विकास बैंकको लाभांश घोषणा हुन बाँकी रहेकोले यो समूह पनि बढेको छ । साधारणसभा गर्ने अनिश्चितता हुने बीमा कम्पनीको सूचकमध्ये जीवन समूह घटेको छ भने निर्जीवन समूह बढेको छ । अन्य समूहमा कुनै समूह घटेका छन् भने कुनै बढेका छन् ।
चालु रहेका अन्य शेयर/हकप्रद सम्बन्धी विवरण तालिकामा उल्लेख छ ।
लाभांश घोषणा भए पनि साधारणसभा नभएसम्म घोषित लाभांश केवल घोषणामा नै सीमित रहन्छन् । पारित भएका लाभांशको सूची तालिकामा प्रस्तुत गरिएको छ।
कम्पनीहरुले साधारणसभा समेत सुरु गर्न थालेका छन् ।
बोटलर्स नेपाल (तराई) लिमिटेडमा प्रसाद ज्ञवालीको सट्टामा निरज रिमाल सञ्चालक चयन भएका छन् । स्वदेशी लघुवित्तले गोबिन्दप्रसाद चापागाईलाई प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा नियुक्त गरेको छ ।
धितोपत्र बोर्डले हिमालय उर्जा विकास कम्पनीलाई स्थानीयतर्फको शेयर बिक्री गर्न अनुमति दिएको छ । कम्पनीले दोलखा र रामेछाप जिल्लाका स्थानीयको लागि शेयर जारी गर्नेछ । यसैगरी चौतारी लघुवित्तलाई साधारण शेयर निष्काशन गर्ने अनुमति दिएको छ ।
तपाईको प्रतिक्रिया
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यो पनि पढ्नुहोस्
पर्यटक आगमनमा रेकर्ड ब्रेक, ११ महिनामा १० लाख पर्यटक नेपालमा
सबै काम सकिएपछि यस्तो देखियो कलंकी–कोटेश्वर सडक (फोटो फिचर)
प्रधानमन्त्री कप एकदिवसीय क्रिकेट : प्रदेश २ र ३ विजयी
तपाईँलाई कसैले पछ्याइरहेको छ ? यसो गर्नुहोस्
पहिलो ‘द भ्वाइस अफ नेपाल’ को उपाधि सीडी विजय अधिकारीलाई
भैरहवालाई ७ विकेटले हराउँदै काठमाडौं किंग्स ईपीएलको प्लेअफमा
नुवाकोट दुर्घटना अपडेट : मृत्यु हुने २० जनाकै पहिचान खुल्यो
लगानी प्रवर्द्धन सम्मेलन इलाममा आगामी पुस २० मा हुने
काङ्ग्रेस महासमिति बैठक शुभारम्भ हुँदै
प्रदेश १, ५ र ७ काे इञ्जिनियर्स एसोसिएसन चुनावको नतिजा सार्वजनिक
नुवाकोट दुर्घटना अपडेट : मृत्यु हुनेको संख्या २० पुग्यो
पुष १ गतेदेखि ९७ प्रतिशत सार्वजनिक गाडी अवैध हुँदै, रुट परमिट खारेजीको तयारी
राष्ट्रपतिलाई खेलौना गाडी पुर्‍याउन गएको समूहको फोटो खिचेको भन्दै फोटो पत्रकार शाह पक्राउ
सूचना विभाग दर्ता नं.

on: May 13, 2018 In: पु.समाचारTags: दुईवटा भारतीय ट्रकमा आगजनी, बिप्लप समूहको संलग्नताको आशंकाNo Comments
मलेखु, धादिङ । पृथ्वी राजमार्गअन्तर्गत धादिङको धुनिबेशी नगरपालिका–६ चालिसेमा रोकिराखेको दुईवटा कन्टेनर ट्रकमा अज्ञात समूहले आगजनी गरेको छ । सडक नजिकै रोकिराखेको आरजे ४२ जिए ५०२१/आरजे ४२ जिए... Read more

नवलपरासी । विगत केही दिनयता बढेको कठ्याङ्ग्रिने चिसोका कारण नवलपरासी पश्चिमको दक्षिणी सीमावर्ती क्षेत्रको जनजीवनमा प्रत्यक्ष असर परेको छ । घाम नलागेर चिसो बतास चलेपछि निम्न आयस्रोत भएको र वि... Read more

दुई वर्षमै करोडौं रकम भ्रष्टाचार गरेको अभियोगमा समातिएका लेखा अधिकृत पुर्पक्षका लागि थुनामा :: PahiloPost
दुई वर्षमै करोडौं रकम भ्रष्टाचार गरेको अभियोगमा समातिएका लेखा अधिकृत पुर्पक्षका लागि थुनामा
काठमाडौं : करोडौं रकम भ्रष्टाचारको अभियोगमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको टोलीबाट पक्राउ परेका उदयपुर कटारी नगरपालिकाका लेखा अधिकृत रविनचन्द्र ढकाललाई जिल्ला अदालतले पुर्पक्षका लागि थुनामा पठाउन आदेश दिएको छ।
नगरपालिकाको सामाजिक सुरक्षा भत्ताबापतको रकम निकासा गरी सबै आफ्नो खातामा रकमान्तर गरी केही दिनअघि बेपत्ता भएका लेखा अधिकृत ढकाललाई काठमाडौंको ज्ञानेश्वरबाट पक्राउ गरिएको थियो। लेखा अधिकृत ढकालले ३ करोड २४ लाख १८० हजार रुपैयाँ आफ्नो नाममा रहेको खातामा जम्मा गरेका थिए।
अधिकृत ढकालले इलामको माई नगरपालिकामा कार्यरत हुँदा सबैभन्दा धेरै अनियमितता गरेको देखिएको हो। त्यस्तै प्रशासन अधिकृत कालिदास ढकाललाई भने १५ लाख धरौटी लिएर रिहा गर्ने आदेश दिएको हो।
दुई वर्षमै करोडौं रकम भ्रष्टाचार गरेको अभियोगमा समातिएका लेखा अधिकृत पुर्पक्षका लागि थुनामा को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।

२९ फागुन, काठमाडौ । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले राष्ट्रपति निर्वाचनमा उम्मेदवार विद्यादेवी भण्डारीलाई समर्थन गर्ने भएको छ ।
पार्टीका प्रवक्ता भुवन पाठकले आज जारी गरेको विज्ञप्तिमा वर्तमान परिस्थितिलाई दृष्टिगत गर्दै राष्ट्रिय हित तथा राष्ट्रिय एकताका लागि भण्डारीको पक्षमा पार्टीले मतदान गर्ने भनिएको छ ।
मुलुकको सामाजिक सद्भाव एवं प्रजातन्त्रको संरक्षण तथा संवद्र्धनमा राष्ट्रपतिबाट संयोजनकारी भूमिकाको पार्टीले अपेक्षा गरेको जनाइएको छ ।
उक्त पार्टीका तर्फबाट प्रतिनिधिसभामा एक तथा प्रदेशसभामा तीन गरी चारजना सदस्य मतदाता छन् ।

बलिउडका सुपरस्टार अमिताभ बच्चन आफ्नो आउन लागेको फिल्मको शुटिङको क्रममा घाइते भएका छन्। उनको खुट्टामा फ्याक्चर भएको भारतीय सञ्चारमाध्यममा खबर छ।
मिडिया रिपोर्ट अनुसार उनको ढाडमा पनि समस्या आएको छ। यस्तो हुँदापनि उनले आफ्नो शुटिङ रोकेनन्।
अमिताभ यसबेला 'कौन बनेगा करोडपति' र फिल्म 'ठग्स अफ हिन्दुस्तान'को शुटिङमा व्यस्त छन्।

काठमाडौंं । सिम्रिक एयरको हेलिकोप्टर ग्राण्डी अस्पतालको छतमा दुर्घटनाग्रस्त भएको छ । आज दिउँसो १४ः३० बजे ग्राण्डी अस्पतालको छतमा उक्त हेलिकोप्टर दुर्घटनामा परेको हो ।
नाइन एन ए एल आर कलसाइन भएको उक्त हेलिकोप्टर अवतरण गरिसकेपछि नियन्त्रण गर्न नसक्दा दुर्घटनामा परेको हो ।
दुर्घटनामा परेको हेलिकोप्टर हेलिप्याडबाट तल्लो तल्लामा खसेको हो । दुर्घटनामा कुनै मानवीय क्षति नभएपछि हेलिकोप्टरको पखेटामा क्षति पुगेको छ ।
अस्पतालले पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी दुर्घटनाका बारेमा जानकारी समेत दिएको छ ।
काठमाडौँ प्रहरीका प्रमुख एसएसपी विश्वराज पोखरेलले अवतरणको क्रममा चिप्लिएर हेलिकोप्टर दुर्घटनामा परेको जानकारी दिए । उनले दुर्घटनामा हेलिकोप्टरको पखेटामा क्षति पुगेको भए पनि अन्य कुनै मानवीय क्षति भने नभएको बताए ।

काठमाण्डौ । बजेट अभावका कारण देशभर निर्माणाधीन ९०० भन्दा बढी पुल समयमै सम्पन्न गर्न समस्या खडा भएको छ । चालु आवमा सडक विभाग मातहतका पुल महाशाखाअन्तर्गत रु तीन अर्ब मात्रै बजेट विनियोजन गरिएक... Read more

उपचारका नाममा महिलामाथि यस्तो हर्कत गर्ने धर्मगुरू,दक्षिणकाली गुम्बा बाटै पक्राउ ! (हेर्नुहोस भिडियो) – mero sathi tv

Home » फेशन / ब्युटी प्याजेन्ट » ‘लन्डन फेसन वीक’मा अनिताको क्याट-वाल्क
यूके बस्दै आएकी नेपाली मोडल अनिता लिम्बुले सेन्ट्रल लन्डनमा गत फेब्रुअरी १८ मा भएको ‘लन्डन फेसन वीक’मा क्याट वाल्क गरेकी छन्। हिल्टन वाल्डरोफ नामक होटलमा भएको कार्यक्रममा उनले युरोपका विभिन्न देशबाट आएका ‘क’ वर्गका फेसन डिजाइनरहरुको डिजाइनमा शोमा क्याट वाल्क गरेकी हुन्।

मलेसियामा रहेका किरात राईहरुले साकेला उभौली कार्यक्रम भव्यताका साथ मनाएका छन् ।
किरात राई यायोक्खा मलेसियाको जोहोरबारु राज्य शाखाले आयोजना गरेको साकेला कार्यक्रममा मलेसियामा रहेर बिभिन्न क्षेत्रमा योगदान दिने राईहरुलाई सम्मान गरिएको थियो । सम्मानित हुनेहरुमा नेपालबाट आमन्त्रीत गायक राजन राई, साहित्यकार दीलिप राई सगर, पत्रकार तथा समाजसेवी बिपीन राई, गीतकार बल बहादुर राई रहेका छन् ।
नेपालका चर्चित गायक राजन राईको विशेष प्रस्तुुती रहेको कार्यक्रममा मलेसियामा छरिएर रहेका राईबन्धुुहरुको उपस्थिति रहेको थियो भने । कार्यक्रममा मलेसियामा रहेका बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरुले शूूभकामना ब्यक्त गरेका थिए ।

३० जेठ, काठमाडौं । एएफसी एसियन कप छनौट अन्तर्गत तेस्रो चरणको आफ्नो दोस्रो खेलमा नेपालले आज यमनबिरुद्ध प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । समूह एफमा रहेको नेपालले यमनसँग होम म्याच अन्तर्गत सशस्त्र प्रहरीको हलचोक मैदानमा यमनसँग खेल्नेछ । खेल दिउँसो तीन बजे सुरु हुनेछ ।
भूकम्पले क्षतिग्रस्त दशरथ रंगशाला अझै पुनर्निर्माण भइनसकेकाले एन्फाले बैकल्पिक मैदानका रुपमा एपिएफको मैदानलाई प्रयोग गर्न लागेको हो । हलचोक मैदानमा नेपाली राष्ट्रिय टोलीले पहिलो पटक अन्तर्राष्ट्रिय खेल खेल्दैछ ।
छनौटको पहिलो खेलमा फिपलपिन्ससँग ४-१ गोलले पराजित भएको नेपालले घरेलु मैदानमा यमनसँग गोल नखाने रणनीति बनाएको छ । घरेलु मैदानमा जित हासिल गरी अन्य खेलहरु सहज बनाउने योजना हिजोको पत्रकार सम्मेलनमा नेपाली कप्तान बिराज महर्जनले सुनाएका थिए ।
पछिल्लो समय सन् २०१४ मा मार्चमा कतारमा भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा नेपालले यमनसँग २-० को पराजय ब्यहोरेको थियो । भारतसँग दुई शून्यले पराजित हुँदै एसियन कप छनौटको पहिलो चरणबाटै बाहिरिएको नेपाल एएफसी सोलिडारिटी कप बिजेताको हैसियदमा तेस्रो चरणबाट पुनः प्रबेश पाएको हो ।
मूख्य डिफेण्डरहरु चोटग्रस्त रहनु र नयाँ तथा पुराना खेलाडीको संयोजन नमिल्नु पछिल्लो समय नेपाली टोलीको मूख्य समस्याको रुपमा देखिएको छ ।
एक साताअघि भारतसँगको मैत्रीपूर्ण खेलमा नेपाल दुई शून्यले हारेको थियो । त्यस खेलमा नेपालको रक्षापंक्ति कमजोर देखिएको थियो । नेपालका प्रशिक्षक ग्योतोकी कोजुले आजको खेलमा रक्षापंक्तिमा सुधार हुने अपेक्षा गरेका छन् ।(अन्लाईनखबर )

तपाइ आफ्नो भाग्य चम्काउँन चाहानु हुन्छ भने यी कुरामा ध्यान दिनुहोस् « OSNepal.com :: Latest News,Breaking News, Latest, Politics, World, Entertainment, Sports, Technology, Interview, Nepal News
तपाइ आफ्नो भाग्य चम्काउँन चाहानु हुन्छ भने यी कुरामा ध्यान दिनुहोस्
सर्वोपरि मंगल प्रतीक – यो सम्पूर्ण ब्रह्माण्डको प्रतिक हो । अ,उ,म तीन शब्दबाट बनेको ओमको अर्थ हुन्छ उपनिषद् । यसमा ब्रह्मा, विष्णु र महेशको प्रतीक तथा यो भूः लोक, भूवः लोक र स्वर्ग लोकको पनि प्रतिक हो । तामा, पीतल तथा अष्टधातुको ओम घरमा राख्ने गरिन्छ ।
स्वास्तिकलाई शक्ति, सौभाग्य, समृद्धि र मंगलको प्रतिक मानिन्छ । यो मंगल प्रतीक गणेशको उपासना, धन, वैभव र ऐश्वर्यकी देवी लक्ष्मीको पूजामा विशेष स्थान छ । यसको चारै दिशाहरुको अधिपति देवताहरु, अग्नि, इन्द्र, वरुण एवम् सोमको पूजा हेतु एवप्ं सप्तऋषिहरुको आशीर्वाद प्राप्त गर्नका लागि प्रयोग गरिन्छ ।
शंख समुन्द्र मन्थनको समयमा प्राप्त भएका १४ अनमोल रत्नहरु मध्ये एक हो । लक्ष्मी माताको साथमा उत्पन्न भएका कारण यसलाई लक्ष्मी भ्राता पनि भनिन्छ । यही कारण, जसको घरमा शंख हुन्छ, त्यहाँ लक्ष्मीको वास हुन्छ । शंख बजाउनाले स्वास्थ्यमा पनि लाभ मिल्छ । घरको वातावरण शुद्ध हुन्छ ।
सुन्दर वा कल्याणकारी, आरोग्य वा सम्पदा दिने दियो समृद्धिका साथै अग्नि र उज्यालोको प्रतिक हो । परम्परागत दियो माटोको हुन्छ, जसमा पाच तत्व माटो, आकाश, जल, अग्नि र वायु हुन्छ । हिन्दु अनुष्ठानमा पञ्चतत्वको उपस्थिति अनुवार्य हुन्छ।
यो फिजिएको हातको छाप हो, जसमा पाँच तत्वको प्रतीक हो । हामीसँग जे–जति छ त्यो र हाम्रो शरीर पाँच तत्वले बनेको हुन्छ । यसलाई सौभाग्यको प्रतिकको रुपमा लिइन्छ । जैन धर्ममा यसको निकै नै महत्व हुन्छ । हिन्दुहरुले भने जन्म र विवहको अवसरमा हातको छाप लगाउँछन् । मुख्य पवेशद्धारमा पञ्चसुलकको छाप लगाइएमा समृद्धि, सुख र शुभता ल्याउने विश्वास गरिन्छ ।
जुन ठाउँमा घन्टी बजेको नियमित आवाज सुनिन्छ, त्यहा वातावरण सधै सफा र पवित्र बन्ने मान्यता राखिन्छ । यसले नकारात्मक शक्तिलाई भगाउँछ । नकारात्मक शक्ति भाग्नु भनेको समृद्धिको ढोका खुल्नु हो ।
जसको घरमा मयुरको प्वाख राखिएको हुन्छ, त्यो घरमा कहिले पनि भूत – प्रेतले हानी–नोक्सानी नगर्ने विश्वास गरिन्छ । भरमा १ देखि ३ वटासम्म मयुर प्वाख राख्नु राम्रो मानिन्छ ।
मेनुका अझै सार्वजनिक यातायातमा यात्रा गर्छिन्! भस्मे डन र साईलिको के-के कुरा मिल्छ ?
पछिल्लो समय नेपाली सिने नगरीमा नाम र दाम कमाउने कलाकार..
नायिका श्वेता खड्का अहिले नायिका मात्र हैन निर्मात्री पनि जोडेकी..
हरेक मानिसमा एउटा न एउटा प्रतिभा लुकेर रहेको हुन्छ ।..
नागरिक समाजका अध्यक्ष निगम हुमागाई भन्छन : बिदेशमा हुने ५० लाख युवा यसरी भित्रयाउ ( भिडियोसहित)
मैले गाएको गीत उनले दिनमा दश पटक सुनेको देख्दा म पटक पटक खुशीले रोएको छु : गायक श्रेष्ठ
काठमाडौँ । गायक तथा संगीतकार नागेन्द्र श्रेष्ठको हालै सार्वजनिक गीत..
भिडियो हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला!
चर्चित सर्जक तथा संगीतकार सुरेश अधिकारीले गाए बिष्णु माझी संग लोकदोहोरी गीत “हेर्नुहोस”
प्रदेश नं २ को राजधानी वीरगञ्जलाई नबनाइएको भन्दै चर्कियो आन्दोलन
नेपाली कमेडी भिडियो टायम पास भाग ८४ “देवर र भाउजु”
जापानी महिलाहरुकाे छाला राम्रो र गोरो कसरी ? यस्ता छन् उपाय
आजको राशिफल : बि.स.२०७४ पौष ३० गते । आईतबार । ईश्वी सन् २०१८ जनवरी १४ तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ ।
आजको राशिफल: बि.स.२०७४ पौष २८ गते । शुक्रबार । ईश्वी सन् २०१८ जनवरी १२ तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ ।

काठमाडौं, कात्तिक १३ : नवनिर्वाचित राष्ट्रपति डा. विद्यादेवी भण्डारीले सबैको इच्छा एकै पटक पुरा नहुने बताएकी छन् । उनले तराईमा जारी आन्दोलनप्रति लक्षित गर्दै संविधानको कुन धारामा के कुरा पुगेन भन्ने प्रष्ट नभएको बताएकी हन्।
राष्ट्रपतिको सपथ लिए लगत्तै सरकारी संचार माध्याम नेपाल टेलिभिजनलाई अन्तरवार्ता दिदै उनले आफ्नो समुदायमात्रै खोजेर हिँड्ने मानिस कहाँ पुग्छ भन्ने ठेगान नरहेको भन्दै सर्वप्रथम हामीले नेपाली भएकोमा गर्व गर्नुपर्ने बताएकी छिन् । ‘हामी सबैका इच्छा आकांक्षाहरु एकैचोटि पूरा हुन सक्दैनन् । ‘.संविधानको कुन धारामा के चाहिँ कुरा पुगेन ? त्यो हामीले छलफल गर्नुपर्छ’ भण्डारीले भनिन् ।
नेपालको प्रथम महिला राष्ट्रपति चयन भएकोमा तपाईलाई कस्तो लागेको छ ?
मलाई खुशी लागेको छ । म खुशी व्यक्त गर्न चाहन्छु । सबै नेपालीसँगै यो नेपाली महिलाहरुका लागि पनि खुशीको क्षण हो भन्ने मलाई लाग्छ ।
संविधान जारी भइसकेपछि यसको कार्यान्वयनका पनि चुनौतीहरु छन् । राष्ट्रपति भइसकेपछि अब यो संविधान कार्यान्वयनमा यहाँको भूमिका कस्तो रहन्छ ?
संविधान जारी गर्नुभन्दा अघि यो संविधानमा महिलाहरुको अधिकार कम भएको हो कि भनेर आवाज आइरहेको अवस्थामा पहिलो महिला राष्ट्रपति बन्नुभएको छ, उहाँहरुलाई के भन्न चाहनुहुन्छ ?
कहिलेकाहीँ केही पनि नभइरहेको अवस्थामा एकैचोटि धेरै कुराहरु लिन खोज्दाखेरि ती सबै पूरा नहुन पनि सक्छन् । पछिल्लो समयमा महिलाहरु राजनीतिक रुपले अगाडि बढेका छन् र सक्षम पनि छन् । यस सन्दर्भमा निरन्तरता, सक्रियता र राष्ट्रिय भावनालाई ध्यानमा राखेर अगाडि बढेको खण्डमा नेपाली महिलाहरुले धेरै अधिकार प्रयोग गर्न सक्ने वातावरणचाँहि बनेको छ । तर, वातावरण बनेको छ भनेर आफूले प्रयास नगरिकन त अधिकारहरु लिन सकिने कुरा पनि होइन ।
तर, विगतको तुलनामा अहिलेको संविधानमा नेपाली महिलाहरुलाई धेरै अधिकारहरु व्यवस्थित गरिएको छ । तर, त्यो व्यवस्थित अधिकार लिनका लागि आफूले पनि त्यही ढंगले प्रयास गर्नुपर्छ ।
जति ठूलो धारा भए पनि हामी जो पानी लिन जान्छौं, जत्रो भाँडो छ, त्यति नै पानी आउने हो । त्यसैले गर्दाखेरि हामीले चौतर्फी विकासमा ध्यान दिनुपर्छ ।
तपाईले राष्ट्रपति बनिहाल्छु भन्ने कल्पना गर्नुभएको थियो ?
मैले उम्मेवार बन्दा र अन्तिम परिणाम नआउँदासम्म सबै भोटको परिस्थितिलाई हेर्दा त मेरो निश्चितैजस्तो थियो । साथीहरुले पनि निश्चित छ, सुनिश्चित छ भन्नुभएको थियो, तर चुनाव त चुनावै हो नि । अन्तिम परिणाम घोषणा नहुञ्जेलसम्म त म भएँ भनेर कसरी मान्ने र । मैले त्यस्तो मानिँन ।
व्यवस्थापिका संसदमा सभामुखले राष्ट्रपतिमा निर्वा्चित भएको घोषणा गर्दाखेरि कस्तो महसुस भयो ?
अब मलाई एउटा जिम्मेवारी आएको छ । यो जिम्मेवारीलाई मैले पूरा गर्नुपर्ने भयो । राजनीतिमा सक्रिय जीवन बिताइरहेको, यो एउटा संवैधानिक पद भएको हुनाले यसका सीमाहरु हुन्छन् । यसका लागि, देशका लागि काम गर्दा ठीकै हुन्छ भनेर, यो जिम्मेवारी बहन गर्नुपर्छ । खुशी हुने भनेर छताछुल्ल हुने स्थिति पनि भएन । दुखी त कसरी हुने र, राष्ट्रको एउटा सर्वोच्च, गरिमामय पदमा पुग्दाखेरि एकदम खुशी लागेको छ ।
तर, अब मेरा पनि अब केही सीमाहरु, हिजोको जुन स्वतन्त्रता थियो, त्यसमा अब सीमा लाग्यो भन्नेचाँहि मलाई लाग्यो ।
तपाई राष्ट्रपति भैसकेपछि सारा जनतालाई के भन्न चाहनुहुन्छ ?
नेपालका अगाडि ठूलो अवसर छ । अवसरसँगसँगै चुनौतीका पहाडहरु पनि त भइ नै हाल्छन् । म सबै नेपाली दाजुभाइ दिदीबहिनीहरुलाई नवनिर्माणको कार्यमा अगाडि बढ्न आग्रह गर्न चाहन्छु । अहिलेको जुन अवस्था छ, यसमा हामी संघर्ष गरेर अगाडि बढ्यौं भने छोटो समयमा नेपालमा आर्थिक उन्नति गर्न सक्छौं भन्ने मलाई लागेको छ । तर, हामीवीचको एकता, हाम्रो भावनात्मक एकता कायम हुनुपर्छ । हामी नेपाली हौं र नेपाली भएर गौरव गर्दै नेपालको नाम उच्च राख्नका लागि काम गर्नुपर्छ भन्ने भावनाका साथ अगाडि बढ्नुपर्छ भन्ने मलाई लाग्छ ।
मुलुकमा अहिले जटिल परिस्थिति छ । दलहरुले आफ्ना मागहरु राखिराखेको अवस्था छ । अर्का्तिर भारतले अघोषित नाकाबन्दी गरिराखेको छ । पेट्रोलियम पदार्थको अभाव भएको छ ।
मधेसी मोर्चाले आन्दोलन गरिराखेको छ । उहाँहरुलाई वार्ताका लागि राष्ट्रपतिको हिसाबले के भन्न चाहुनुहन्छ ?
यो संविधानलाई कसरी कार्यान्वयन गर्ने विचार गर्नुभएको छ ?
यो त क्रमशः हुँदै जाने कुरा हो । समय छ । निर्वाचन आउँछन् । निर्वाचनबाट एक चरण लागू हुन्छ । कति कानूनहरु बनाउनुपर्छ त्यसबाट अर्को लागू हुन्छ । धेरै कानूनहरु बनाउनुपर्ने छ, पुराना कानून पनि संशोधन गर्नुपर्ने छ । त्यसैले ठ्याक्कै यो समयसीमा भन्ने त हुँदैन । तर, मलाई लाग्छ, आउने दुई वर्ष, तीन वर्षमा, नयाँ संविधान पूर्णरुपमा लागू हुन सक्छ ।
राष्ट्रपति भनेको सर्वोच्च पद हो । यो पदमा पुगेको मान्छेलाई सजिलै भेट्न नसकिएला ।
तपाईलाई भेट्न चाहने पब्लिकहरुलाई तपाई के भन्न चाहनुहुन्छ ?
त्यो त विभिन्न ढंगले गर्न सकिन्छ । पत्रको माध्यमबाट पनि पठाउन सकिन्छ र भेटघाटको व्यवस्थालाई पनि हामीले प्रणालीअन्तरगत व्यवस्थित गर्न सकिन्छ ।
राष्ट्रपति भनेको एकदमै चार दिवारभित्रको जस्तो कुरा पनि भएन । सिस्टममा त बस्नैर्पयो सबैजना । यो सिस्टमबाट भेट्न सकिन्छ । राष्ट्रपति पनि एउटा राजनीतिक कार्यक्षेत्रबाट आएको राजनीतिक कार्यकर्ता नै हुन्छ । त्यसको जुन संवैधानिक दायरा हुन्छ, त्यो दायरा ननाघिकन सबै जनसमुदायहरुसँग सम्पर्क गर्न सकिन्छ ।
नेपाल धेरै जातजाति मिलेर बनेको देश हो, उनीहरुका आआफ्ना आकांक्षाहरु छन् । तपाई देश विदेशमा रहेका यी सबै नेपालीहरुलाई के भन्न चाहनुहुन्छ ?
समुदाय विशेष, हिमाल पहाड, तराई, पूर्व र पश्चिम सामाजिक बनोट भएको देश हो । भौगोलिक रुपमा पनि मिश्रति जातीय र सांस्कृतिक हिसाबले पनि विविधतापूर्ण भएकाले गर्दाखेरि आफ्नो मात्रै समुदाय खोजेर हिँड्यौं भने त असम्भव कुरा हो, त्यो मान्छे कहाँ पुग्छ भनेर भन्न सकिँदैन ।
त्यसैले पहिले नेपाल खोज्ने, नेपाली भनेर आफूलाई स्थापित गर्ने, चिन्ने, चिनाउने र बन्धुत्वको भावना जगाउने, जागृत गर्ने, सुदृढ गर्ने र त्यसका साथै एउटा विश्व मानवताको भावना राखेर हिँड्ने । त्यसरी हामी जानुपर्छ र मेरो प्रयास भनेको चाहे पूर्वपश्चिम, उत्तर दक्षिण जहाँसुकै बस्ने, देशको जुनसुकै भूभागमा बस्ने नेपालीले पनि नेपाली भएकोमा गौरब महसुस गर्ने वातावरण बनाउने हुनेछ । कुनै लैङकि समुदाय वा धर्म सम्प्रदायप्रति बायसनेस देखियो पनि होला, तर त्यस्तो गर्नु हुँदैन भन्ने मलाई लाग्छ ।
यो संविधानमा अधिकार कम भयो भनेर आन्दोलन गरिरहेकाहरुलाई के भन्न चाहनुहुन्छ ?
संविधानै लागू नभइकन यो अतृप्तिको कुरा हुन्छ । असन्तुष्टि त छन् तर त्यो असन्तुष्टि र अतृप्ति त काम गर्दै जाँदाखेरि नै त्यसलाई समाधान गर्न सकिने कुरा हो । संविधानको कुन धारामा के चाहिँ कुरा पुगेन ? त्यो हामीले छलफल गर्नुपर्छ र त्यो कति सान्दर्भिक छ भन्ने कुरा पनि गर्नुपर्छ ।
भर्खरै प्रकाशित​
सर्वाधिक पढिएको
राजधानीको नयाँ बसपार्कस्थित एक नर्सरीमा तिहारको आगमनसँगै घर सजाउनका लागि सयपत्री फूलको किनबेच हुँदै । तस्बिर; रासस
ताप्लेजुङको सिरिजंघा ७ स्थित रमिते छाँगा । तस्बिर: रासस
म्याग्दीको मालीका गाउँपालिका १ मा रहेको निस्कोट बराह ताल र पृष्ठभुमिमा देखिएको धौलागिरि हिमाल । तस्बिर: रासस
बागलुङको गलकोट नगरपालिकास्थित मजुवा फाँटमा लहलह झुलेको धान । तस्विर: रासस
हाम्रो बारेमा

७ न‌ं. प्रदेश, बझागं , नेपाल, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
निवेदनको ढाँचा
नगरपालिका बोर्डको निर्णयहरु
नगरपालिकाका निर्णयहरु
सूचना प्रविधि (IT Officer) को लिखित परिक्षा स्थगित गरिएको सूचना
Read more about सूचना प्रविधि (IT Officer) को लिखित परिक्षा स्थगित गरिएको सूचना
जयपृथ्वी नगरपालिकामा विभिन्न पदमा लिएको अन्तरर्वाताको नतिजा प्रकाशन सम्बन्धमा ।
Read more about जयपृथ्वी नगरपालिकामा विभिन्न पदमा लिएको अन्तरर्वाताको नतिजा प्रकाशन सम्बन्धमा ।
जयपृथ्वी नगरपालिकाको संक्षिप्त विवरण
Read more about जयपृथ्वी नगरपालिकाको संक्षिप्त विवरण
लिखित परिक्षाको अन्तरवार्ता सम्बन्धि सूचना
Read more about लिखित परिक्षाको अन्तरवार्ता सम्बन्धि सूचना
जयपृथ्वी नगरपालिका कार्यालयमा कार्यरत कर्मचारीको विवरण ।
Read more about जयपृथ्वी नगरपालिका कार्यालयमा कार्यरत कर्मचारीको विवरण ।
Read more about जयपृथ्वी नगरपालिकामा लेखापरिक्षक नियुक्ति गरिएको सम्बन्धमा ।
जयपृथ्वी नगरपालिकामा विभिन्न पदमा लिएको लिखित परिक्षाको नतिजा प्रकाशन सम्बन्धमा ।
Read more about जयपृथ्वी नगरपालिकामा विभिन्न पदमा लिएको लिखित परिक्षाको नतिजा प्रकाशन सम्बन्धमा ।
MCPM Focal Person तोकिएको सम्बन्धमा ।
जयपृथ्वी नगरपालिका कार्यालय बझाङ्गको आ.व. ०७४/०७५ सालको नगर परिषदको समुद्घाटन कार्यक्रम सम्बन्धि सूचना ।
Read more about जयपृथ्वी नगरपालिका कार्यालय बझाङ्गको आ.व. ०७४/०७५ सालको नगर परिषदको समुद्घाटन कार्यक्रम सम्बन्धि सूचना ।
जयपृथ्वी नगरपालिकाको आ.व.२०७५/०७६ को नीति, कार्यक्रम तथा बजेट बक्तब्य
आ.व. ०७४/०७५ सालको नीति, कार्यक्रम तथा बजेट
जयपृथ्वी नगरपालिकाको आ.व. २०७५/०७६ मा हुने योजना तथा परियोजनाहरुको विवरण
आ.व.२०७५/०७६ सालमा संचालन हुने प्रस्तािवत बजेट सहित योजना तथा परियोजनाहरुको विवरण
आ.व. ०७३/०७४ सालमा संचालन हुने संसोधित बजेट सहित योजनाहरुको विवरण ।
जयपृथ्वी नगरपालिका कार्यालय बझाङ्गको भवन निर्माण सम्बन्धि बाेलपत्र अाव्हानको सूचना
जयपृथ्वी नगरपालिका वडा नं‍. १ देखि १५ सम्मका आ.व. ०७३/०७४ मा बालसंरक्षण अनुदान भत्ता प्राप्त गर्ने दलित बालबालिकाको विवरण
अा.व. ०७३/०७४ मा सामािजक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने जेष्ठ नागिरक, दलित जेष्ठ, एकल महिला, विधवा महिला, पूर्ण अशक्त र अति अशक्तहरुको विवरण ।
हाम्रो कार्यलय रहेको स्थान
फोन नं: ‍‌+९७७-०९२४२१०६४

विज्ञान/प्रविधी
भारतले के ध्यान दिनु आवश्यक छ भने उसका छिमेकी देशका जनता सार्वभौम हुन, र उनीहरू आफनै मर्जिका मालिक हुन् ।
‘मसल कूटनीति’को एकपछि अर्को असफलताको वावजूद भारतले अर्को सानो र कमजोर छिमेकीसंग गर्ने हेपाहा व्यवहारमा निरन्तरता दिइ रहेको छ । हालै भारतले तेस्रो दक्षिण एसियाली देश माल्दिप्समा अर्को आर्थिक नाकावन्दी लगाएको छ ।
सन २०१४ को सोह्रौ लोकसभा निर्वाचनमा अत्याधिक बहुमत पाएको विजेपी गठबन्धनको सफलतापछि मे महिनामा भारतको प्रधानमन्त्री भएपछि नरेन्द्र मोदीले माल्दिप्सबाहेक सवै दक्षिण एशियाली देशको भ्रमण गरेका छन । उनको विदेशयात्राको पात्रोमा सन २०१५ को मार्चमा माल्दिप्सको यात्रा गर्ने समय सारिणी तय भएपनि भारतले एक पक्षीय रुपमा त्यसलाई रद्घ गरयो । भारतीय मिडियाले भारतीय विदेश मन्त्रालयको स्रोतलाई उद्धृत गर्दै दिएको जानकारीअनुसार भारतले माल्दिप्समा विकसित राजनीतिक गतिरोधको कारण मोदीको भ्रमण रद्द गरिएको थियो । तर, वास्तविक कारण चाँही माल्दिप्सको चीनसँगकोे बढ्दो मित्रता नै हो ।
नेपालका पुर्व विदेशमन्त्री नारायणकाजी श्रेष्ठ र अन्य नेताहरूले सार्वजनिक गरेअनुसार जयशंकरले अकुटनीतिक र अपमानजनक व्यवहार गरे । उनको प्रस्तुतिको शैलि धम्कीपुर्ण र अपमानजनक थियो ।
तथापि, नेपालको राजनैतिक नेतृत्वले उनको प्रस्ताव विनम्रतापुर्वक अस्वीकार गर्यो । र, सेप्टेम्बर २०, २०१५ मा पुर्वधोषित मितिमै संविधान घोषित गरियो । त्यसपछि भारतले नेपालमा आर्थिक नाकवन्दी लगायो र त्यो पाँच महिनासम्म लम्विएको थियो ।
डिसेम्बर ८, २०१५ मा संयुक्त राष्ट्र एजेन्सीहरू र तिनीहरूका दाताले एक संयुक्त वक्तव्य जारी गर्दै तिनीहरूले नेपालमा औषधि, खाधान्न र अन्य आवश्यक आपूर्तिको कमीले गम्भीर मानवीय संकट पैदा हुन लागेको भनेर “गहिरो चिन्ता“ व्यक्त गरे, तथापि भारतले नाकावन्दीलाई निरन्तरता दियो ।
नेपालले चीनसँग व्यापार र पारवाहन सम्झौता गरेपछि, भारतले नेपालसँग औैपचारिक कुटनीतिक व्यवहार सुरु गर्यो ।
यो भारतीय बलपुर्वक कूटनीतिको सम्पूर्ण कथा भने होइन । भारतले २०१३ मा भूटानी आम चुनावको पहिलो र दोस्रो राउन्डको ठिकवीचमा तरल पेट्रोलियम ग्याँस (एलपीजी)को लागि दिदै आएको अनुदान कटौती गर्यो । नतिजाको रूपमा, जिग्मे थिन्लेको सत्तारुढ दलले आम निर्वाचन चुनाव हा¥यो, जो भारत चाहान्थ्यो ।
त्यस्तै, भूटानको चौथो राजा, जिग्मे सिंगे वाङ्गचुकले सन् २००६ मा ३४ वर्षको शासन गरेपछि आफ्नो सबैभन्दा जेठो छोरोलाई सिंहासनमा हस्तान्तरण गरे । धेरै विश्लेषकहरूले के विश्वास गर्छन् भने भारतले उनलाई गद्धी त्याग गर्न बाध्य बनाएको थियो । किनभने उनी छिमेकी देशसँग स्वतन्त्र विदेशी सम्बन्ध विकास गर्न चाहन्थे, र त्यो भारतलाई मान्य थिएन ।
अहिले धेरै भूटानीले के सोच्न थालेका छन भने भारतको उनीहरुको आन्तरिक राजनीतिमा अनावश्यक हस्तक्षेपले सवै हद पार गर्दै छ । यसैको परिणाम स्वरूप गत वर्ष भारत र चीनबीच डोकलाम अवरोध भएको बेला बहुमत भूटानी नयाँ दिल्लीको अपमानजनक व्यवहारको कारण भारतको विरोधी बनेका थिए ।
भारतीय राजनैतिक नेताहरू, यसको विदेशनीति बिशेषज्ञ, र मिडियाले आफ्नो सोच र चिन्तन परिवर्तन गर्न आवश्यक छ । भारतका छिमेकी देशहरु नयाँ दिल्लीको मौजा होइन र उसका छिमेकी देशका नेताहरु नयाँ दिल्लीको पाटिल र छिमेकी देशका उच्च प्रशासक नयाँ दिल्लीका कुलकर्नी हुन भन्ने ठान्ने मानसिकता र व्यवहार गर्ने कार्य रोक्नुपर्छ । भारतले के बुझनु पर्छ भने भारतका छिमेकी देशका जनताहरू सार्वभौम छन, र उनीहरूको आफनै मर्जिका मालिक हुन् ।
भारतका छिमेकीहरूले चीनसँगको न्यानो र हार्दिकता पुर्ण सम्बन्ध विकास गर्न चाहान्छन । चीन वैश्विक प्रशासनमा एक नियम निर्माता र संसारको दोस्रो सबैभन्दा ठूलो अर्थव्यवस्था हो । तर, भारत आफै दक्षिण एशियाली क्षेत्रमा असफल खेलाडी हो । यसकारण, भारतले विगतका आफनलाई समिक्षा गर्न पाठ सिक्न आवश्यक छ ।
व्यवहारिक र उत्पादक कूटनीति भनेको भद्र रुपमा छिमेकीलाई प्रेरित गर्ने, सहयोगको प्रस्तावले लोभ्याउने र बल र धम्कीलाई टाढा राख्ने हो । ‘मुस्टण्डे कूटनीति’ अव पुरानो र काम नलाग्ने भै सक्यो । र, भारतले यसको प्रयोगमा निरन्तरता दिनु भनेको उसका आफना छिमेकीलाई अझै चीनतर्फ धकेल्नु हो ।
(जुलाई २, २०१८ मा एसिया टाइम्स, हंगकंगको अनलाइनमा प्रकाशित सदृष्यका प्रबन्ध सम्पादकको लेख नेपाली पाठकको लागि रुचीकर ठानेर अनुवाद गरिएको हो । –सम्पादक)
Jul 19, 2018 नेपालले कार्बन व्यापारबाट पाँच अर्ब कमाउदै
Jul 18, 2018 अर्को वर्ष पहिलो अन्तरिक्ष पर्यटकीय उडान सम्भव
Jul 18, 2018 १८औँ एसियाली खेलकूद र नेपाल
मध्य र पश्चिम भूभागमा ठूलो वर्षा हुनसक्ने, काठमाडौँमा गर्मी बढ्यो
झापालीको सुझावः प्रदेश नं १ को राजधानी गोठगाउँ
जुम्लामा अस्पतालभित्रै गोली चल्यो, एक प्रहरी र विद्यार्थी घाइते
घरेलु मुस्ताङकाे सीप विकास तालिम

नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डले नेपालको सामुदायिक शिक्षाको स्तर खस्किँदै गएकोमा चिन्ता व्यक्त गर्नु भएको छ ।
नारायणी विद्या मन्दिर माध्यमिक विद्यालयको ५४ औं वार्षिकोत्सवका अवसरमा प्रमुख अतिथिको हैसियतले सम्बोधन गर्नुहुँदै अध्यक्ष प्रचण्डले शिक्षामा नीजिकरणलाई कम गर्दै लैजाने र सामुदायिक शिक्षाको स्तर बढाउन चानचुने प्रयासले नपुग्ने बताउनु भयो ।
“कतिपय देशमा राज्यले शिक्षामा २० प्रतिशत बजेट विनियोजन गरेको हुन्छ ।” अध्यक्षले भन्नुभयो, “तर दुखको कुरा, हामीकहाँ यो घट्दै गइरहेको छ । अब टालटुले मात्रात्मक सुधारले सम्भव छैन । दृढतापूर्वक गुणात्मक परिवर्तनका लागि राज्यले पहल गर्नु जरुरी छ ।”
शिक्षा प्रणाली उत्पादनमुखी, रोजगारी बढाउने र समुदायको हितमा हुनुपर्ने बताउनुहुँदै अध्यक्षले अहिलेको शिक्षाले शिक्षित बेरोजगार उत्पादन गरिरहेकोमा चिन्ता व्यक्त गर्नुभयो । अध्यक्षले भन्नुभयो, “हाम्रो शिक्षा बेरोजगार पैदा गर्ने जस्तो भयो । एमए, पीचडी गरेका समेत कामको खोजिमा विदेशिन बाध्य छन् । रोजगारी र उत्पादनमूलक समुदायको हितका लागि शिक्षा भएन भने हामीले भनेको समृद्धि र विकास असम्भव छ ।”
अध्यक्ष प्रचण्डले शिक्षामा लगानी बढाउन आवश्यक पहल गरिने समेत बताउनु भयो । अध्यक्ष प्रचण्डले आफैंले अध्ययन र अध्यापन गर्नुभएको उक्त विद्यालयमा सिभिल इन्जिनियरिङको पढाईका लागि समेत पहल गर्ने अध्यक्षले बताउनुभयो ।
वि. स २०२१ सालमा स्थापना भएको विद्यालयको भौतिक विकासको निम्ति अध्यक्ष प्रचण्डले गत वर्ष २४ लाख विनियोजन गर्नुभएको थियो । उक्त अवसरमा अध्यक्ष प्रचण्डले बिभिन्न व्यक्तित्वहरुलाई सम्मानपत्र समेत प्रदान गर्नुभएको थियो ।

टिप्पणिहरु: 0
हेरिएको संख्या: 329
अती राम्रो! 0% [कुनै मत खसेको छैन]
राम्रो 0% [कुनै मत खसेको छैन]
ठीकै 0% [कुनै मत खसेको छैन]
नराम्रो 0% [कुनै मत खसेको छैन]

मैले भन्दा तपाईले अझ धेरै देख्नु भएको रहेछ:
उत्क्रिष्ट छ। मैले त दुबै एकै जना ले लेख्नु भएको भनेको त पहिलो ठरकी जि र अहिले एकलब्यजीले लेख्नु भएको रहेछ। क्रम मिलेको छ , गजल लेख्न जाने त देखें ३ लेख्नु हुन्थ्यो आफुलाइ "गजल" भनेर टाइप गर्नु बाहेक केही आउदैन।

यसअघि एसिया प्रशान्त क्षेत्रले आफ्नो समूहको तर्फबाट नेपाललाई सन् २०१६–१८ का लागि सर्वसम्मतिबाट चयन गरेको हो । उक्त क्षेत्रले संयुक्त राष्ट्रसङ्घका लागि स्थायी प्रतिनिधि दुर्गाप्रसाद भट्टराईलाई कार्यकारी बोर्डको ब्युरो उपाध्यक्षमा निर्विरोध निर्वाचित गरेको संयुक्त राष्ट्रसङ्घका लागि नेपालका स्थायी नियोगले जनाएको छ ।
चौध वर्षको अन्तरालपछि नेपालले युनिसेफको कार्यकारी बोर्डमा काम गर्ने अवसर पाएको हो । यसअघि नेपालले सन् १९८२ देखि १९८५, सन् १९९२ देखि १९९५ तथा सन् २००२ देखि २००४ सम्म बोर्डमा रही काम गरिसकेको छ ।
विश्व शान्ति स्थापनामा सक्रिय भूमिका निर्वाह गर्दै आएको राष्ट्रसङ्घीय विशेष कमिटीका स्थायी समिति सदस्य नेपालले हाल संयुक्त राष्ट्रसङ्घीय महासभाको प्रशासकीय तथा बजेट समितिको नेतृत्व पनि गर्दै आएको छ ।
सन् २०१३ देखि २०१५ सम्म राष्ट्रसङ्घीय आर्थिक तथा सामाजिक परिषद्को सदस्य तथा राष्ट्र सङ्घीय विकास कार्यक्रम (युएनडिपी) एसिया प्रशान्त क्षेत्रको कार्यकारी बोर्डको उपाध्यक्षमा रहेर नेपालले आफ्नो जिम्मेवारी पूरा गरिसकेको छ ।
राष्ट्रसङ्घीय बडापत्रमा उल्लिखित सिद्धान्त तथा उद्देश्यप्रति अटल निष्ठा राख्दै आएको नेपालले बितेका छ दशकदेखि यस विश्व संस्थामा प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गर्दै आएको छ । रासस

सुन तस्करी प्रकरण : बाजेको सेकुवामा शिलबन्दी _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
सुन तस्करी प्रकरण : बाजेको सेकुवामा शिलबन्दी
काठमाडौं – सुन तस्करी र सनम शाक्यको हत्याका बारेमा छानबिन गर्न गठित विशेष अनुसन्धान समितिले आज बाजेको सेकुवा कर्नरमा छापा मारेको छ ।
काठमाडौंमा रहेको बाजेको सेकुवाका शाखामा समितिले छापा मारेर शिलबन्दी गरेको छ । ३३ किलो सुन तस्करीमा संलग्न रहेको आरोप लागेका बाजेको सेकुवाका सञ्चालक चेतनाथ भण्डारी फरार छन् । उनीसहित सुन तस्करी गरेको र सनम शाक्यको हत्या गरेको आरोपमा ६३ जनामाथि मोरङ जिल्ला अदालतमा मुद्दा चलिरहेको छ । अधिकांश पक्राउ परे पनि भण्डारी भने अझै फरार छन् ।
टोलीले यसअघि आरके ज्वेलर्स र सुनका मुख्य लगानीकर्ता मोहनकुमार अग्रवालको घरमा छापा मारेको थियो ।

हेर्ने कथा १३ - बबनपुरका गोठालाहरु _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar

काठमाडौं/ देशभरका विद्यालयका लागि १३ हजार शिक्षकको नयाँ दरबन्दी थप गर्ने कार्यक्रम अगाडि बढ्न नसक्दा cheap oakleys यसका लागि छुट्याउने चार अर्ब रुपैयाँ बजेटसमेत फ्रिज हुने अवस्थामा छ । एक वर्षअघि प्रधानमन्त्रीस्तरको निर्णयले विद्यालयको शैक्षिक गुणस्तर सुधार गर्न नयाँ शिक्षक दरबन्दीका लागि चार अर्ब रुपैयाँ विनियोजन गर्ने शैक्षिक सुधार प्रतिबद्धता सार्वजनिक गरिएको थियो ।
तत्कालीन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको विशेष निर्णयमा भएको दरबन्दी कार्यान्वयन योजना ARK समयमा अघि बढ्न सकेको छैन । मुलुकभर कतिपय विद्यालयको आधारभूत तहमा शिक्षक अभाव छ । सरकारले विनियोजित चार अर्ब बाहेक आधारभूत तहका शिक्षकको तलबका लागि नियमित cheap oakleys रूपमा ray ban outlet चालू आर्थिक वर्षमा ४७ अर्ब १९ करोड ७४ लाख wholesale nfl jerseys विनियोजन गरेको छ । यसैगरी माध्यमिक तहका लागि १२ Wholesale NFL Jerseys अर्ब ३९ करोड ८९ लाख छुट्याएको छ । — कारोबारबाट

आज बसेको मन्त्री परिषद बैठकले राष्ट्रिय योजना आयोगमा स्वर्णिम वाग्ले, फूर्वू बुढाथोकी र प्रा. भिरेन्द्रमान प्रधानलाई नियूक्त गर्नुका साथै विभिन्न कार्यलयमा कार्यरत १२ सचिवको सरुवा गरेको छ ।
त्यस्तै राजपत्रमा सूचना प्रशाशित गरि राष्ट्रिय भवन आचारसंहिता लागु गर्ने निर्णयपनि आज बसेको मन्त्रीपरिषदको बैठकले गरेको छ ।

थाहा पाउनुहोस आइतबार जन्मिने व्यक्तिको भविष्य र स्वभाव ! - pnpkhabar.com
थाहा पाउनुहोस आइतबार जन्मिने व्यक्तिको भविष्य र स्वभाव !
मानिसहरुको विश्वास छ कि जन्मेको महिना, गते, समयले पनि मानिसको जीवनमा प्रभाव पार्ने गर्दछ । यसका साथसाथै दिनको असर पनि जीवन र व्यक्तित्वमाथि हुने गर्दछ त्यसकारण त आजकालका मानिसहरु आफ्ना बच्चाको जन्म यो दिनमा होइन, यो दिनमा गराउनुस् भनेर डाक्टरहरुलाई आग्रह गर्ने गर्दछन् ।
३. निकै संवेदनशील हुने भएका कारण तपाईंहरु कसैले भनेको कुरालाई धेरै दिनसम्म मनमा लिइरहनुहुन्छ ।

काठमाडौँ । पूर्व प्रमुख निर्वाचन आयुक्त नीलकण्ठ उप्रेतीलाई भारतका लागि राजदूत सिफारिस गर्ने सरकारको निर्णय संवैधानिक विवादमा फसेको छ।
सोमबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले लामो समयदेखि रिक्त रहेको भारतको राजदूतमा उप्रेतीको नाम सिफारिस गरेको थियो। मन्त्रिपरिषद् बैठकले गरेको सो सिफारिस संविधान विपरित रहेको बताइएको छ ।
उनको सिफारिस संविधानको धारा २४५ को उपधारा ८ को व्यवस्था विपरीत देखिएकाे कानुनका जानकारहरु बताउँछन् ।
संविधानको उक्त धारामा ‘प्रमुख निर्वाचन आयुक्त वा आयुक्त भइसकेको व्यक्ति अन्य सरकारी पदमा नियुक्तिका लागि ग्राह्य हुनेछैन’ भनिएको छ। तर, उक्त उपधारामा कुनै राजनीतिक पद वा कुनै विषयको जाँचबुझ, अनुसन्धान वा छानबिन गर्ने वा कुनै विषय अनुसन्धान गरी राज्यलाई राय पेस गर्ने विषयमा भने बाधा नहुने भनिएको छ।
संविधानको उक्त व्यवस्था अनुसार प्रमुख निर्वाचन आयुक्तले राजनीतिक सिफारिसको पद लिन मिल्दैन।
पूर्वप्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाका प्रेस संयोजक गोविन्द परियारले उनको नियुक्ति संविधान विपरित रहेको भन्दै सामाजिक संजालमार्फत बहसमा ल्याएका छन् ।
संवैधानिक कानुन विज्ञ चन्द्रकान्त ज्ञवालीले उप्रेतीको सिफारिस विवादास्पद भएको टिप्पणी गरे। संविधान अनुसार, सरकारी पदका लागि निर्वाचन आयुक्त वा प्रमुख आयुक्त ग्राह्य नहुने भएकाले सरकारको सिफारिस विवादमा परेको उनको भनाइ छ।
‘राजदूत कूटनीतिक पद भए पनि राज्कोषको सञ्चित रकमबाट तलब–भत्ता खाने हुनाले यो अब संवैधानिक व्याख्याको प्रश्न भएको छ’, डा ज्ञवालीले भने, ‘जनताको करको रकम खाने अनि संविधानले ग्राह्य नहुने भनेको पदमा नियुक्ति हुनु नमिल्ने कुरा नै हो।’
तर, यो विषय सर्वोच्च अदालतको संवैधानिक इजलासबाट व्याख्या हुनुपर्ने देखिएको ज्ञवालीको तर्क छ।

काठमाडौँ, २८ भदौ- संविधानसभाबाट रुपान्तरित संसदको कार्यकाल सकिनै लाग्दा पूर्व पदाधिकारीलाई विलासी सुविधा दिने विधेयक पारित गराउने चलखेल सुरु भएको छ । महिनौंदेखि संसदको राज्यव्यवस्था समितिमा अलपत्र रहेको पूर्व विशिष्ट पदाधिकारीको सुविधासम्बन्धी विधेयकमा पूर्व सांसदलाई पेन्सन सुविधा घुसाएर पारित गर्ने कसरत सुरु भएको हो, कान्तिपुरमा खबर छ ।

चिरपरिचित स्मार्टफोन निर्माण कम्पनी ह्वावेले थप विशेषता सहित जिआर–५ २०१७ बजारमा ल्याएको छ । यसमा १२ एमबी र २ एमबी रियर क्यामरा छ जसले ०.३ सेकेण्डमा एक साथ अटोफोकस गरेर प्रयोगकर्तालाई डाइन्यामिक डेप्थ अफ फिल्ड प्रदान गर्दछ ।
जिआर–५ भन्दा थप विशेषता सहित जिआर–५ २०१७ ल्याईएको ह्वावेले जनाएको छ । उत्कृष्ट परफरमेन्स, अतुलनीय ब्याट्री लाइफ र सबैले खरिद गर्नसक्ने प्रिमियम डुअल क्यामरा यसका विशेषता हुन ।
जिआर–५ २०१७ मा १०–लेभलको ब्यूटी मोड, अटो मेक–अप मोड जस्ता परफेक्ट सेल्फी फिचरहरु छन् । साढे एक दिनको पावरफुल परफरमेन्स दिने यो स्मार्टफोनमा ३३४० एमएएचको ब्याट्री छ । यसमा रहेको फिङ्गरप्रिन्ट ०.३ को ३६० डिग्री रिडेबिलिटी छ ।
५.५ इन्चको फुल हाइ–डेफिनेसन स्क्रिन छ भने यसमा रहेको नेगेटिभ एलसिडि डिस्प्ले डाइन्यामिक कन्ट्रास्ट समन्वय प्रविधिले इमेज, फोटो र भिडियोहरू लिन मद्दत गर्दछ ।

NATIONAL » १६ बर्षमै ३ पटक गर्भपात, फेरि भईन गर्भवती !
१६ बर्षमै ३ पटक गर्भपात, फेरि भईन गर्भवती !
उनी अहिले चौथोपटक गर्भवती छन् ।
१३ बर्षमै बिहे गरेकी उनको उनको गत फागुनमा तेस्रोपटक गर्भ खस्यो । उनी जेठमा फेरि गर्भवती भएकी छन ।
उनकी देउरानी आशा नाम परिवर्तन को १४ बर्षमा गत बर्ष विहे भएको थियो ।
उनकोएकपटक गर्भ खसेको छ ।
घरायसी कामको बोझ र बर्षमा ३ पटकसम्म गर्भपतन हुँदा मनीषा किशोरीवस्थामै प्रौढ देखिन थालेकी छिन्, यो खबर आजको कान्तिपुरमा छ ।

अध्यादेशमा किन पछि हट्यो एमाले ? - pnpkhabar.com
You are at:Home»पत्रपत्रिका»अध्यादेशमा किन पछि हट्यो एमाले ?
काठमाडौं, पुस १५: एमाले चुनावमा सर्वाधिक ठूलो पार्टी बने पनि उसलाई अध्यादेश अड्काउन राष्ट्रपति उक्साउँदै आएको आरोप लागेको थियो। देउवाले अध्यादेशलाई बहाना बनाएर सत्ता लम्ब्याउने खतरा बढेको निष्कर्ष निकाल्दै एमाले स्थायी समिति बैठकमा नेताहरूले अब विकल्प खोज्नुपर्ने बताएका थिए।
‘अध्यादेश जारी भयो। राष्ट्रियसभा निर्वाचन प्रक्रिया अघि बढ्यो। सरकार निर्माणसँग यसको सरोकार नरहेकाले अब चाँडोभन्दा चाँडो ताजा जनादेशअनुसार सरकार गठन हुनुपर्छ,’ एमले नेत सुवास नेम्वाङले भने, ‘राष्ट्रपतिलाई निर्वाचन आयोगले प्रतिनिधिसभा तर्फको समानुपातिक मतपरिणाम बुझाउँदै सरकार निर्माण प्रक्रिया खोलिदिनुपर्छ।’
त्यसपछि नेम्वाङले दाहाललाई टेलिफोन गरे। त्यसै दिउँसो एमाले स्थायी समितिको बैठक बस्यो । त्योसँगै माओवादी सचिवालयको बैठकमा दाहालले एमालेसँग अध्यादेशको अवरोध खुलाउनेबारे विस्तारमा कुराकानी भएको स्रोतको दाबी छ।

अलेक्जेन्डर Hjelm Åslin केक संग पुरस्कृत _ Holmbygden.se

काठमाडाै । निर्वाचन आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले एउटै नाममा दुईवटा पार्टी दर्ता हुन नसक्ने बताए ।
अाजकाे नयाँ पत्रिकामा खबर छ- ‘नेताज्यूहरूलाई आयोगमा दल दर्ताको नियम थाहै होला,’ ढकालले भने, ‘नामकै कारण उहाँहरूको पार्टी दर्ता किन रोकिएला र ?’ नामको बीचमा कमा वा ड्यासलगायत केही थपेर उही नाम दर्ता गर्न सकिने उनले बताए ।

आ.व. २०७५/०७६ को बजेट तथा कार्यक्रम _ Page 3 _ माई नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

छोराको मृत्यु भएपछि तमोर नदीमा हामफालेकी साँगुरीगढी गाउँपालिका–१ लावरबोटेकी ६५ बर्षीया हिरामाया राईलाई शसस्त्र प्रहरी, नेपाल प्रहरी र स्थानीयबासीले नदीबाट सकुसल उद्धार गरेका हुन । नदीले बगाएर करिव एक सय मिटर तल पुर्याएको अवस्थामा उनलाई उद्धार गरिएको थियो ।
नदीले बगाउँदै गर्दा ढुंगामा अड्किएपछि तत्काल उद्धार गर्न सहज भएको मुलघाटका शसस्त्र प्रहरी निरीक्षक खड्ग बहादुर बस्नेतले संगालोखबरलाई बताएका छन । नदीबाट निकालेपछि पनि उनी छोरो पनि मर्यो म पनि मर्छु भन्दै नदीमा पस्न खोज्दै थिईन ।’ बस्नेतले संगालोकर्मीसँग भने ‘हामीले सम्झाई बुझाई गरेर आफन्तको जिम्मा लगाएर पठाएका छौ ।’

इभरलास्ट इन्फोटेकको आयोजनामा चितवनको क्याम्पाचौरमा मंसिर २ गते नेपालका चर्चित ब्याण्डहरुको साथमा ‘म्यूजिकल फेस्टिभ’ आयोजना हुने भएको छ । दिउँसो १ बजेबाट बेलुकी ९ बजेसम्म चल्ने कार्यक्रममा चर्चित ब्याण्डहरुले दर्शक झुमाउनेछन् ।
दर्शकको उल्लेख्य सहभागीता होस् भन्ने हेतुले क्याम्पाचौरमा कार्यक्रम आयोजना गर्न लागिएको आयोजकले बताएको छ । यो कार्यक्रममा ‘द स्याडोज नेपाल, ए एट ब्याण्ड, द ट्रोक्सी, द रोड्स ब्याण्ड, द नेपोलिक क्रिउ, सुजन एण्ड त ब्याण्डले आफ्नो प्रस्तुती दिनेछन् । साथमा डीजेको रोमाञ्चक प्रस्तुतीले दर्शक झुम्न सक्ने आयोजकले विश्वास गरेको छ ।
संगीतको नगरी चितवनका श्रोताहरु संगीतप्रति निकै नै आकषिर्त देखिन्छन् । यसैले, पनि कार्यक्रम सफल हुनेमा विश्वस्त रहेको आयोजकले बताएको छ ।
नेपाल आइडलले मंसिर २ गते जावलाखेल थर्काउने
‘फेसन युनाइट्स’को सेकेण्ड एडिसन असार २९ मा
पल र पूजाले रोमान्स गर्ने भए चलचित्र ‘म यस्तो गीत गाउँछु’ मा

द सिनेमा टाइम्स, काठमाडौँ । हलिउड अभिनेता एडम वेस्टको ८८ बर्षको उमेरमा निधन भएको छ । सन् १९६० को टिभी सिरिज ‘ब्याटम्यान’ का मुख्य कलाकार एडमको ब्लडक्यान्सरका कारण हिजो राति निधन भएको हलिउड मिडियाहरुले लेखेका छन् ।
साथै एडमकै ट्वीटर अकाउन्टबाट उनको निधनको खबर ट्वीट गरिएको छ । १९५० मा ‘हवाई’बाट अभिनय यात्रा तय गरेका एडमले थुप्रै सिनेमा र सिरियलमा अभिनय गरिसकेका छन् ।
एडमलाई रियल ‘ब्याटम्यान’को नामले पनि चिन्ने गरिन्छ । उनले एक अन्तर्वार्ताका क्रममा आफुले ‘ब्याटम्यान’को भूमिका दर्शकलाई हसाउनका लागी गरेको बताएका थिए ।
Exclusive: तिहारमा पुग्यो अनमोलको ‘कृ’ !

फाे‍न / फ्याक्स नं. ०४६५४०४६७

पहिलो सेमिफाइलन समूह ‘ए’ को विजेता पोर्चुगल र समूह ‘बी’ उपविजेता चिलीबीच १४ असारमा हुँदैछ । यस्तै, १५ असारमा हुने अर्को सेमिफाइलनमा समूह ‘बी’ को विजेता जर्मनी र समूह ‘ए’ उपविजेता मेक्सिकोले प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् ।
फिफा विश्व कप फुटबलको एक वर्ष पहिले आयोजना गरिने कन्फिडेरेसन कपमा ८ टीम सहभागी छन् । रसियाले आयोजकको रुपमा सहभागी हुने अवसर पाएको हो भने जर्मनी विश्व कप विजेता र पोर्चुगल युईएफए युरो कप विजेता भएकाले प्रतियोगितामा छनोट भएको हो ।
कन्फेडेरेसन कपको दशौं संस्करणको फाइनल १८ असारमा हुने भएको छ ।

साफ च्याम्पियनसीप : सेमिफाइलका खेल आज - pnpkhabar.com
काठमाडौँ, २७ भदौ : बङ्गलादेशमा जारी साफ च्याम्पियनसिपअन्तर्गत आज दुवै सेमिफाइलनका खेल हुँदैछन् । आज दिउँसो पहिलो सेमफाइनलमा नेपालले माल्दिभ्सको सामना गर्नेछ भने अर्को सेमिफाइलनमा भारत र पाकिस्तान भिड्ने छन् ।
दुवै सेमिफाइनल खेल ढाकास्थित बङ्गबन्धु रङ्गशालामा हुने अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ (एन्फा)ले जनाएको छ । समूह ‘ए’को विजेता नेपालले समूह बीको उपविजेता भाल्दिभ्ससँग खेल्न लागेको हो भने समूह ‘ए’ को उपविजेता पाकिस्तानले समूह ‘बी’को विजेता भारतसँग खेल्नेछ ।
समूह चरणमा भुटानविरुद्ध ४–० गोल र बलियो बङ्गलादेशविरुद्ध २–० गोल अन्तरले विजयी भएको नेपाली टोली माल्दिम्भविरुद्ध जित हात पार्दै इतिहास रच्ने दाउमा छ । नेपाली राष्ट्रिय टोलीका कार्यवहाक मुख्य प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले नेपाली टोली पछिल्लो समय लयमा रहेकाले फाइनल पुग्ने बताउनुभयो । नेपालले माल्दिभ्सलाई हराउन सके इतिहास रच्नेछ । यसअघि नेपाल चार पटक सेमिफाइलनसम्म पुगिसकेको छ । -रासस

दमौली, ३० जेठ l पृथ्वी राजमार्गको दमौली–डुम्रे सडक खण्डमा पर्ने व्यास नगरपालिका–१२ स्थित घाँसीकुवामा आज बिहान सिमेन्ट बोकेको ट्रक दुर्घटना हुँदा चालकको मृत्यु भएको छ । सोही दुर्घटनामा परी ट्रकका सहचालक २८ वर्षीय पूर्णबहादुर प्रजा गम्भीर घाइते छन् । दुर्घटनामा परी मृत्यु हुनेमा चितवन माडी– ९ बस्ने ट्रक चालक ३४ वर्षीय उपेन्द्र कुँवर रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
दमौलीस्थित रत्नहरि अस्पतालमा उपचारका क्रममा उनको मृत्यु भएको हो । गम्भीर घाइते सोही ठाउँका ट्रकका सहचालक प्रजाको उक्त अस्पतालमा सामान्य उपचारपछि थप उपचारका लागि चितवनतर्फ लगिएको प्रहरीले जनाएको छ । सिमेन्ट लिएर पोखरा जाँदै गरेको ना ३ ख २७८६ नं को ट्रक आफैँ अनियन्त्रित भई सडकबाट १५ मिटर तल खसेर दुर्घटनामा परेको थियो । कुँवरको शव परीक्षणका लागि दमौली अस्पतालमा राखिएको छ ।

६ महिने प्रशिक्षणमा एयर टिकेटिङ, टुर प्याकेज, जियोग्राफि नलेज लगायत ट्राभल एन्ड टूरिजमका विभिन्न प्याकेजहरुबारे प्रशिक्षित गराइने छ । प्रशिक्षण कम्पनीको कार्यालय काठमाडौंको नारायणचौरमा संचालन गरिने जनाइएको छ । कम्पनीले नेपालमा पर्यटन क्षेत्रका लागि आवश्यक दक्ष जनशक्ति उत्पादनका लागि विगत लामो समय देखि यस्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम संचालन गर्दै आएको कम्पनीका म्यानेजर प्रेमकुमार दनुवारले जानकारी दिए ।

Home » ग्रामिण जलस्रोत परियोजनामा संचालीत ३ दिने नजप्रतिनिधीहरुलाई प्रशिक्षण कार्यक्रमका केही झलक ।

म्याग्दीका एक यूवाले नेपाली राजनीतिका हस्तीलाई चुनौती दिएका छन् । केही दिन अगाडी साझा सवालमा प्रधानमन्त्री शेर बहादुर देउवाको प्रस्तुतीको सर्वत्र आलोचना भइरहेको अवस्थामा अनेरास्ववियुका केन्द्रिय सदस्य समेत रहेका प्रकाश पौडेलले देउवा सहित राजनीतिक दलका नेताहरुलाई गतिलो सन्देश दिएका छन् । यस्तो छ पौडेलको चुनौतीपूर्ण सन्देश ।

Nepali xxx: कलेजको रन्डी मिसलाई चिकेको भिडियो (Nepali Sex Video)

सूचना प्रविधि
स्वागत छ!आफ्नो खातामा लग
आफ्नो प्रयोगकर्ता नाम
आफ्नो पासवर्ड
आफ्नो पासवर्ड बिर्सिनुभयो?
आफ्नो पासवर्ड रिकभर
स्वागत छ! आफ्नो खाता मा प्रवेश
एक पासवर्ड तपाईं ई-मेल गरिनेछ।
काठमाडौ, मङ्सिर १८ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले ग्राहकको घर तथा कार्यालयमा नै नगई प्रविधिको प्रयोग गरेर मिटर रिडिङ गर्न स्क्ने प्रविधि भित्र्याएको छ ।
सो प्रणालीको आज प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले शुभारम्भ गर्नुभयो । प्राधिरकणले त्यस्तो प्रणाली पहिलो पटक रत्नपार्क वितरण केन्द्रमा शुरु गरेको वितरण केन्द्रका इञ्जिनीयर दृष्टि पाण्डेले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार सो प्रणाली रत्नपार्क वितरण केन्द्र मातहत रहेका ३६२ ग्राहकको घर, कार्यालयमा जडान भएको छ । इन्टेरनेट सञ्जालबाट सहजै रुपमा ग्राहकको जानकारी लिन, कति विद्युत् प्रयोग भयो थाहा पाउन, मिटर बन्द गर्न र खोल्नसमेत सो प्रविधिमा व्यवस्था रहेको छ ।
पछिल्लो दिनमा स्मार्ट मिटरको अवधारणा अगाडि सारेको प्राधिकरणले सोही उद्देश्यलाई कार्यान्वयनमा ल्याउन थालेको हो । सो वितरण केन्द्रका प्रमुख थीरकुमार खत्रीले प्रविधिको प्रयोग गर्दै ग्राहक तथा प्राधिकरणका कर्मचारीलाई पनि सहज रुपमा काम गर्ने वातावरण बनाउन उक्त प्रविधि लागू गरिएको बताउनुभयो ।
उहाँका अनुसार पहिलो पटक त्यस्तो प्रविधि जडानमा औद्योगिक ग्राहकलाई प्रमुख प्राथमिकतामा राखिएको छ । त्यसपछि घरेलु ग्राहकमा उक्त प्रविधि पु¥याइनेछ । सो प्रविधिको प्रयोग पछि विद्युत् चुहावट नियन्त्रण गर्न र चोरी नियन्त्रण गर्न सहयोगी हुनेछ । यस्तै सो वितरण केन्द्रले विद्युत् महसुल तिर्न अटेर गर्दै आएका ग्राहकको लाइन काटेर रु ९२ लाख बक्यौता उठाएको छ ।
अघिल्लो लेखमाछोटो समयमै करोड क्लबमा प्रवेश गर्न सफल लोकगीत ‘सालको पातको टपरी’
शरणार्थी शिविरमा आगलागी हुँदा डेढ लाखको क्षति
अमेरिकाको डालसमा कसरी भयो पाँच प्रहरीको हत्या?
कतार गएका एक नेपाली ८ वर्षदेखि बेपत्ता
‘ए’ डिभिजन लिग फुटबल : आज तीन खेल हुँदै
वर्षमा १० हजार १३ दुर्घटना, दुई हजारको मृत्यु, १२ हजार घाइते
सूचना प्रविधि104
हाम्रो बारे
नेपाली चासो देश तथा बिदेशका राजनीति, अर्थतन्त्र, शिक्षा, स्वास्थ्य, खेलकूद, सूचना प्रबिधि, मनोरञ्ंजन, फेशन, तस्बीर, भिडियो तथा अनेकौ बिषय बस्तु सँग सम्बंधित पक्षका ताजा र नबीनतम खबरहरु सीधा इन्टरनेटको माध्यम बाट यहाँहरु सामु पुर्याउने एक बिश्वासिलो अनलाईल पत्रिका हो ।
हामीलाई सम्पर्क: nepalichaso@gmail.com
हामीलाई पालन
© अध्यक्ष :डोर प्रसाद न्यौपाने सम्पादकः कमल पोखरेल सुचनाबिभाग दर्ता नं १८-२०७३/०७४ टेलिफोन नम्बर:01 4823744,9851166774
सामाजिक सञ्जाल नभएको भए के हुन्थ्यो ?

सूचना प्रविधि
मुलुकको सुरक्षा नेतृत्व सम्हालेका गृहमन्त्रीले नै वरीयताको निहुँमा मन्त्रिपरिषद् बैठक बहिष्कार गरेपछि निर्वाचन सुरक्षामा समेत असहज अवस्था देखिएको छ ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्डले उपप्रधान एवं संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्री बनाएर सरकारमा भित्र्याएपछि वरीयता विवाद उत्पन्न भएको हो । यो विवादका कारण समग्र मुलुक नै बन्धक भएको छ । वरीयता विवादले गर्दा चैत ३ देखि २८ सम्म मन्त्रिपरिषद् बैठक अवरुद्ध भयो भने त्यसयताका बैठक पनि निधिले निरन्तर बहिष्कार गर्दै आइरहेका छन् ।
Previous articleभारतीय अखबार भन्छन्– ‘नेपाललाई भारतले दियो चेतावनी’
Next article‘वान बेल्ट वान रोड’ मा नेपालले सर्तसहित हस्ताक्षर गर्ने, यस्तो छ सर्त
प्रचण्डको प्रतिबद्धता : पाँच वर्षमा ५० हजारलार्इ रोजगारी
सबैभन्दा बढी पढिएको
राजधानीको बौद्धमा गोली चल्यो, ५ प्रहरी घाइते
ग्रीसमा बाढीमा परी कम्तिमा १५ को मृत्यु, ३७ जना घाईते
सूचना प्रविधि87
हाम्रो बारेमा

सूचना प्रविधि
Previous articleपासपोर्ट आवेदन अब मोबाइलबाटै ! कसरी भर्ने फारम?
Next articleबिमलेन्द्रलाई अनुपस्थित गराउँदै झुक्याएर संविधान संशोधन विधेयक प्रस्तुत
सबैभन्दा बढी पढिएको
राजधानीको बौद्धमा गोली चल्यो, ५ प्रहरी घाइते
ग्रीसमा बाढीमा परी कम्तिमा १५ को मृत्यु, ३७ जना घाईते
प्रचण्डको प्रतिबद्धता : पाँच वर्षमा ५० हजारलार्इ रोजगारी
सूचना प्रविधि87
हाम्रो बारेमा

खेल तालिका र नतिजा
हाम्रो बारे
एन्फा निर्वाचन र लिगको मिति घोषणा गर्न खेलाडी संघको माग
क्यान निलम्बन फुकुवाको बाटो खुल्यो, विशेष साधारण सभा सम्पन्न
क्यानको साधारण सभा जारी, आजै सकिने सम्भावना
दिपेन्द्र पोखरेल (बिराटनगर) – विश्वमै सबैभन्दा बढी फ्यान फलोइङ खेलाडीकै छन् । नेपाल पनि त्यसबाट अछुतो छैन । त्यसको एउटा उदाहरण पूर्वाञ्चलमा जारी सातौं राष्ट्रिय खेलकुदको क्रिकेटलाई पछ्याउँदा थाहा हुन्छ । नेपाली क्रिकेटलाई पछ्याउने र नेपाली खेलाडीका पूर्वेली फ्यान यतिखेर दंग छन् । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटमा समेत उच्च प्रदर्शनका साथ चर्चा कमाइरहेको नेपाली स्टार खेलाडी आफ्नै क्षेत्रमा आएर खेल्दा यहाँका समर्थकले उनीहरुको खेल हेर्ने मौका किन चुकाउथे ।
समूह एबाट सेमिफाइनलमा पुगिसकेका एपिएफ र त्रिभुवन आर्मी क्लबबीच बुधबार समूह विजेताका लागि प्रतिस्पर्धा हुँदा पनि दर्शकको बाक्लो उपस्थिति थियो । अधिकांश दर्शक एपिएफलाई समर्थन गरिरहेको थिए । त्यसको पहिलो कारण थियो, टोलीका कप्तान पारस खड्का । राष्ट्रिय टोलीका कप्तान समेत रहेका पारस सम्भत समकालिन खेलाडीमा सबैभन्दा चर्चित, सफल र फ्यान फलोइङ भएका खेलाडी हुन् ।
पारससहित राष्ट्रिय टोलीका उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल , शक्ति गौचन , बसन्त रेग्मी जस्ता चर्चित अनुहार एपिएफमै हुनुले पनि स्थानिय दर्शकको साथ पाएको हुनुपर्दछ । त्यो खेल एपिएफले २८ रनले जितेको थियो । एएिफको जितमा निकै खुशी देखिन्थे समर्थकहरु । उनीहरु यति उत्साहित थिए की खेलाडीलाई मैदानबाट बस सम्म पुग्न पनि कठिन भइरहेको थियो । मैदानदेखि बससम्म पनि समर्थकले खेलाडीलाई पछ्याइरहेका थिए । खेलपछि खेलाडीसँग अटोग्राफ लिनु र सेल्फी खिच्नु उनीहरुको प्राथमिकतामा थियो ।
प्रतिकृया दिनुहोस
(भिडियो) – रोहितको उत्कृष्ट हेडर गोल
‘सन्दीपले खेल्ने सम्भावना धेरै छ’ – पोन्टिङ
शंखमुल मार्ग, काठमाडौं, नेपाल
सम्पर्क गर्नुहोस

यो मन त मेरो नेपाली हो _ मझेरी डट कम
जसो गर जे भन जतासुकै लैजाउ मलाई
मलाई गर्व छ हाम्रो पुर्खाले
न त आफ्नो अधिकारलाई गुम्न दिन्छ

छ यो देश खाने गरेको तयारी
सकेसम्म मासेर नै छोड्न खोज्छन् ।।
बिरामी भई राखिएको थियो अस्पतालमा ।
सपना धेरै थियो रे उस्को मरेछ अकालमा ।।
प्राय सबै डाक्टर नर्स भन्दै दाबी गर्नेहरूले ।
मबाट तिमी कसरी छुटेर गयौ थाहै भएन ।
सके सम्म तिम्लाई मैले पारेकोथे जालमा ।।
बिनागल्ति दोष लाउने समाजमा छन् मान्छेहरू ।।
एउटा घरका सबै परिवार परेका छन् त्रिशुलीमा
हेर्नुछ यो दुनियाँमा को को जाली रहेछन् ।
सकियो त्यो चाहानामा मेरो जिन्दगी!!
त्यो मैले खाने खानामा मेरो जिन्दगी!!

काठमाडौँ, २ मंसिर । नेकपा (एमाले) का नेता एवं पूर्व प्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले आगामी निर्वाचनमा जनताले वाम गठबन्धनलाई बहुमत दिएमा पाँच वर्षभित्रमा मुलुकलाई सम्पन्न राष्ट्रका रुपमा विकास गर्ने बताउनुभएको छ । संयुक्त वाम गठबन्धनद्वारा कागेश्वरी मनहरा–९ स्थित
विराटनगर, २ मंसिर । संघीय संविधान कार्यान्वयनको मुख्य कडिको रुपमा रहेको प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनलाई शान्तिपूर्ण, स्वच्छ, भयरहित एवं निष्पक्ष रुपमा सम्पन्न गर्ने सम्बन्धमा आज यहाँ सुरक्षा समितिको बैठक बसेको छ । निर्वाचन आयोगका आयुक्त
राजविराज, २ मंसिर । आगामी मंसिर २१ गते हुन लागेको प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनका लागि मततादालाई आफ्नो पक्षमा पार्न राजनीतिक दलका उम्मेदवारले अहिले घरदैलो अभियानलाई तीव्रता दिएका छन् । सोही अभियानअन्तर्गत सप्तरी क्षेत्र नं ४
काठमाडौं, २ मंसिर । नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीलाई विवेकशिल साझा पार्टीकी नेतृ रञ्जु दर्शनाले ओलीलाई चुनौति दिएकी छन् । ओलीले डा. गोविन्द केसीमाथि आक्रोश पोखेपछि दर्शनाले ओलीलाई चुनौती दिएकी हुन् । ओलीले डा. केसीलाई
काठमाडौँ, १ मंसिर । नेकपा (एमाले) का वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले सरकार र सत्तारुढ दलले नै निर्वाचन आचारसंहिताको उलंघन गरिरहेको आरोप लगाउनुभएको छ । एमाले केन्द्रीय कार्यालय, धूम्रबाराहीमा आज आयोजित पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा नेता खनालले विभिन्न

"https://ne.wiktionary.org/w/index.php?title=छिद्&oldid=41660" बाट निकालिएको

तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनामा दुई लाख दोलखावासीको शेयर आवेदन
लगानीकर्तालाई खुशीको खबर : यो हाईड्रोको शेयर आवेदनका लागि एक साताको म्याद थप

उक्त घटनामा बारा जिल्लाको देवताल गाउँपालिका–३ बस्ने २५ वर्षीय राजकुमार साहको मृत्यु भएको र भारत बिहारको सीतामढी जिल्लाको सुतिहारा बस्ने १८ वर्षीय सोनुकुमार ठाकुर, १६ वर्षीया चुनचुनदेवी ठाकुर र ३० वर्षीय मेघनाथ ठाकुर गम्भीर घाइते भएका जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी उपरीक्षक ईश्वर कार्कीले बताए ।

के हो हाइपरबारिक ओक्सीजन थेरेपी? एचबीओटी एफडीए र एएमए द्वारा अनुमोदित एक निर्धारित उपचार हो जसमा एक मर्मतले 100% मेडिकल ग्रेड ओक्सीजन सार्छ, जबकि उपचार कक्ष को दबाव समुद्र स्तर को दबाव देखि अधिक बिंदु मा वृद्धि भएको छ। यो सहयोगीहरूलाई शरीरको प्राकृतिक क्षमता निको पार्ने र गति बढाउनको लागि। एचबीओटी एक सुरक्षित, पीडाहीन, गैर-आक्रामक विकल्प र / वा आसुन्टिवेट थेरेपी हो। सामान्यतया, कुनै गम्भीर जटिलता हाइपरबारिक ओक्सीजन थेरेपीसँग सम्बन्धित छैनन्, तर केही जटिलता वा साइड इफेक्ट प्राथमिक उपचार भएको सम्बन्धमा हुन सक्छ।
कान Barotrauma - कानहरू हटाउनमा कठिनाई "पप्पिंग" हुन सक्छ र हल्का र उदार दुखाइ हुन सक्छ। मध्य कान barotrauma एचबीओटी थेरेपी को सबै भन्दा साधारण पक्ष प्रभाव हो। रोगीले चैम्बर मूल र ascent को समयमा आफ्नो कान (equilibrating) सफा गरेर barotrauma रोक्छ। स्वत: मुद्रास्फीतिको घुमाउरो प्रयोग गर्न सकिन्छ, वा टेम्प्नेमोटोमीमा ट्याब्लेटहरू प्रयोग गर्न सकिन्छ जुन स्वतः फ्याट गर्न सक्दैन।
साइनस दुखाइ, उच्च श्वसन संक्रमण र क्रोनिक साइनसाइटिस - सिनुस निचोड मध्य कान बायोट्रामा भन्दा कम पटक देखाइन्छ। Antihistamines, decongestants, र / वा नाक स्प्रे कक्ष को प्रवेश गर्न को लागी प्रयोग गर्न सकिन्छ। ढिलो सम्पीडन र डम्प कम्प्रेशनको साथ, सामान्यतया कुनै समस्याहरू छैनन्।
Myopia र कैट्रिब्रेट - एचपीओटीमा बारम्बार प्रदर्शनको म्यापियोस एक उल्टाउने जटिलता हो। जब प्रगतिशील Myopia एचबीओटी उपचार को एक श्रृंखला को समयमा हुन्छ, उपचार को पूरा गरे पछि, दृश्य एक्यूनीता को बदलन को बदलन को रूप मा। विद्यमान मोटाइब्स मा वृद्धि को गतिवर्ती 2 एटीए को दबाव मा पुरानो दीर्घकालिक एक्सपोजर को जटिलता हो। प्रकाशित रिपोर्टहरू साथसाथै व्यापक क्लिनिकल अनुभवले संकेत गर्दछ कि नयाँ एनबिआइडिटीले 30 श्रृंखलामा 50 उपचारहरूमा सामान्यतया संयुक्त राज्य अमेरिकामा प्रयोग गरिन्छ।
Untreated Pneumothorax - एचबीओटीका लागि मात्र पूर्ण संक्रामककरण न्युनथीोरक्स छ। एचबीओटी उपचार गर्नुअघि न्युमोथोरक्सको सर्जिकल राहत, यदि सम्भव भएमा उपचारमा बाधा हटाउँछ। एक श्वास एक्स-रे पिम्युमोरक्स को शासन गर्न को लागी आवश्यक हुन सक्छ, यदि एक मरीजको मेडिकल ईतिहासमा समावेश छ: 1) प्राय: न्यूमथोरक्सको इतिहास; 2) थोरैटिक सर्जरीको इतिहास; या 3) छाती को चोट को एक इतिहास। न्युमथोरक्स एक जटिलता हो, जुन डेम्प्रेसनको समयमा सास होल्डिंगको कारण हुन सक्छ।
क्लाउस्ट्रोफोबिया - क्लोस्स्ट्रोफोबिया, जुन सामान्य आबादीको 2% मा उपस्थित हुन देखा पर्दछ, हुन सक्छ केहि डिग्री विफलताको कारण। ती रोगीहरूका लागि चिन्ताको लागी हल्का सीमानालाई निर्धारण गर्न सकिन्छ।
दन्त चिकित्सा - सबै दाँतका काम, रूख नहर र भरण भरी हुनु पर्छ। दाँत बारकोरामा अन्यथा सम्भव छ। यदि उनीहरूको अस्थायी दन्त क्यापहरू वा अधूरो जड नहरहरू छन् भने मरीहरूले उपचार प्राप्त गर्नुपर्दैन।
हाइपरबारिक दवाईको पाठपुस्तिका, केके जैन, एमडी, भोल्युम। 1, 2, 3

सरकारी अस्पतालले पाठेघरको मुखको क्यान्सर परीक्षण सेवा निःशुल्क दिने - TV Annapurna
सरकारी अस्पतालले पाठेघरको मुखको क्यान्सर परीक्षण सेवा निःशुल्क दिने
२३ पुस,काठमाडौं।
मन्त्रिपरिषद्को गत असोज २२ गते बसेको बैठकले देशभरका सबै सरकारी अस्पतालबाट प्याप स्मेयर परीक्षण निःशुल्क उपलब्ध गराउने निर्णय गरेको थियो । उक्त निर्णय कार्यान्वयनमा ल्याउन मन्त्रालयले शुक्रबार मातहतका सबै क्षेत्रीय कार्यालयलाई पत्राचार गरेको मन्त्रालयका शाखा अधिकृत कृष्णप्रसाद सुवेदीले बताउनुभयो ।
परिक्षण पाँच मिनेटदेखि १५ मिनेटमा गर्न सकिन्छ । प्याप स्मेयर गर्दा दुई दिन अगाडिदेखि यौन सम्पर्क गर्नु हुँदैन । साथै सो परीक्षण महिनावारी भएका बेला गर्न मिल्दैन । परीक्षणका लागि सकभर एक हप्ताअघि एन्टिबायोटिक औषधि खानु हुँदैन । परीक्षण ३५ वर्षदेखि ६० वर्षका महिलाले वर्षको कम्तीमा एकपटक अनिवार्य रूपमा गर्नुपर्छ । परीक्षणले भविष्यमा ठूलो धनजनको क्षति हुनबाट बचाउँछ ।
यसको प्रक्रिया लामो भएकाले बीचमा परीक्षण गर्न नै छाड्ने गरेको पाइन्छ । तर परीक्षण गर्न छाड्न नहुने डा प्रजापति बताउनुहुन्छ । क्यान्सर जतिबेला पनि हुनसक्ने भएकाले यसतर्फ सचेत हुन उहाँको भनाइ छ ।

मानव अधिकार सम्बन्धी संक्रमणकालीन न्यायका सम्बन्धमा मिति २०६८ आषाढ २७ गते निर्णय गरी र्सवसाधा�
मानव अधिकार सम्बन्धी संक्रमणकालीन न्यायका सम्बन्धमा मिति २०६८ आषाढ २७ गते निर्णय गरी र्सवसाधारणको जानकारीका लागि प्रकाशित ।
मानव अधिकार सम्बन्धी संक्रमणकालीन न्यायका सम्बन्धमा राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगको निर्णय

७ ओटै प्रदेशमा को को छन् त प्रमुख, मुख्यमन्त्री, सभामुख र उपसभामुख - Subha Khabar _ शुभ खबर, Subha Khabar, Nepal News, Nepal Khabar, Hot News
शुभ खबर, प्रदेशसभा र संघको निर्बाचन पश्चात प्रदेशमा बिभिन्न व्यक्तिहरुलाई बिभन्नि जिम्मेवारी प्रदान गरिएको जस अन्र्तगत प्रत्येक प्रदेशको प्रदेश प्रमुख, मुख्यमन्त्री, सभामुख, उपसभामुख, प्रदेश अध्यक्षको नामावली यसप्रकारको रहेको छ ।

थाइल्याण्ड जानुअघि केपी ओलीको आरोप– पार्टी एकता भाँड्न विभिन्न शक्ति लागे - Sagarmatha TV
काठमाडौं, २६ पुस । नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले एमाले र माओवादी केन्द्रबीच हुने भनिएको पार्टी एकता भाड्न केही शक्तिहरु लागेको आरोप लगाउनुभएको छ ।
नियमित स्वास्थ्य परीक्षणका लागि थाइल्याण्डको बैंकक जानुअघि त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा सञ्चारकर्मीहरुसँग कुरा गर्दै अध्यक्ष ओलीले एमाले र माओवादी केन्द्रबीचको पार्टी एकता भाड्ने प्रयास गरेको भन्दै ओलीले त्यो सफल नहुने बताउनुभयो । उहाँले आफु फर्किएर आएपछि पार्टी एकताका आवश्यक काम अघि बढ्ने र एकता प्रक्रियाले गति लिने बताउनुभयो ।
एमाले अध्यक्ष ओलीले काँग्रेसले सरकार हस्तान्तरणमा किचलो निकालेको भन्दै तत्काल प्रदेश प्रमुख र प्रदेशको राजधानी तोकेर सरकार गठनको मार्गप्रशस्त गर्न आग्रह समेत गर्नुभयो ।
अध्यक्ष ओली नियमित स्वास्थ्य जाँच गर्न एक साताका लागि थाइल्याण्डको बैंकक जानुभएको हो ।

काठमाडौँ – ‘हाइस्पिड’ रेल सञ्चालनमा जापान, चीन र फ्रान्सबीच तीब्र प्र्रतिस्पर्धा छ । यो समाचार आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा छ ।
जापानले हालसम्म सबैभन्दा तीव्र गतिमा गुड्ने रेल सञ्चालनमा ल्याएको छ । सो रेल प्रतिघन्टा ६०३ किलोमिटर गुड्छ ।
नेपालमा सन् २०१९ को सुरुबाट जनकपुर–जयनगर रेल सञ्चालन गर्ने तयारी भइरहेको छ । तर यो रेलको गति निकै सुस्त हुनेछ । पुरानो न्यारोगेज (२.६ फिट ट्रयाक) रेलवे विस्थापित गरी झन्डै चार वर्षपछि सञ्चालनमा आउने लागेको ब्रोडगेज (५.६ फिट ट्रयाक) रेल्वेमा गुड्ने रेलको गति साइकलको भन्दा बढी हुँदैन ।

थाहा खबर: विष्टको थ्री डीमा ‘झ्याइँ झ्याइँ’ गीत (भिडियो)
विष्टको थ्री डीमा ‘झ्याइँ झ्याइँ’ गीत (भिडियो)
काठमाडौं : मिन विष्टद्वारा संगीतबद्ध ‘झ्याइँ झ्याइँ ‘ बोलको गीत रिलिज भएको छ। धेरै गीतमा स्वर भरिसकेका मिनले यो पटक यस गीतलाई ‘थ्री डी’ भर्सनमा प्रस्तुत गरेका छन्।
पछिल्लो समयमा प्रविधिको विकास सँगै थ्रिडी फिल्म बन्ने क्रम पनि बृद्धि भएको छ। दृश्यमा मात्रै तेस्रो आयाम हुँदैन, ध्वनिमा पनि तेस्रो आयाम हुन्छ, यहि मान्यतामा मिनले थ्रिडीमा यो गीत तयार पारेका हुन्।

क्यान्सर पीडित राईलाई मलेसियाबाट आर्थिक सहयोग गरेको छ « Sajha Page
क्यान्सर पीडित राईलाई मलेसियाबाट आर्थिक सहयोग गरेको छ
पाँचथर, २७ पुस _ पाँचथरको फालेलुङ गाउँपालिका–३, माङ्लेबुङका क्यान्सर पीडित एक व्यक्तिलाई प्रवासी समाज, मलेसियाले आर्थिक सहयोग गरेको छ ।
फालेलुङ–३ बस्ने क्यान्सर रोगबाट पीडित कालुराम राईलाई प्रवासी समाज मलेसियाले रु एक लाख १२ हजार ६२१ सहयोग प्रदान गरेको हो । राईलाई समाजका अध्यक्ष राजेन्द्र चोङबाङ साँवासहितको टोलीले सहयोग रकम हस्तान्तरण गरेको थियो । विपन्न परिवारका राईको उपचारमा सहयोग पुगोस् भन्ने उद्देश्यले सो सहयोग हस्तान्तरण गरिएको अध्यक्ष साँवाले बताउनुभयो ।
उक्त सहयोग पाएपछि राईले खुशी व्यक्त गर्नुभएको छ । उहाँले यो सहयोगले आफनो उपचारमा थप मद्दत पुगेको र आफू छिट्टै स्वस्थ बन्ने विश्वास समेत व्यक्त गर्नुभयो । फालेलुङ गाउँपालिका–३, का वडाध्यक्ष वीरविक्रम थाम्सुहाङको उपस्थितिमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरी सहयोग रकम हस्तान्तरण गरिएको थियो । रासस

काठमाडौं २४ कार्तिक ।धेरै ठाउँमा सडक विस्तारका लागि बल प्रयोग गरेर संरचना हटाउनुपरेको अवस्थामा जलजला गाउँपालिका–७ मिलनचोकका बासिन्दाले आफैँ घर भत्काएर सडक फराकिलो बनाएका छन् ।
मिलनचोकदेखि लेकफाँट र शालीजा जोड्ने सडक स्तरोन्नति योजना कार्यान्वयनका लागि सडक छेउछाउका ११ घर पूर्ण र करीब ६० घर आंशिक रूपमा भत्काएर सडक फराकिलो बनाउन सहयोग गरेको स्थानीयवासी रामकृष्ण आचार्यले बताए ।
साढे दुई मिटर मात्र फराकिलो र साँघुरो सडकलाई संरचना हटाएर हाल आठ मिटरको फराकिलो बनाइएको छ । पहिला दुईतर्फबाट गाडी आउँदा जाम हुने सडक अहिले दुईतर्फ सहज रूपमा सवारी आवतजावत गर्न सक्ने र धुलो पनि नउड्ने भएको स्थानीयवासी बाबुराम कार्कीले बताए ।
सडकको दुवैतर्फ नाली बनाइएको छ । ७० प्रतिशतभन्दा बढी काम सकिएको छ । उपभोक्ताले दुई लाख ३७ हजार ७८० बराबरको श्रमदान गर्नुपर्ने लागत अनुमानमा उल्लेख छ । सडक फराकिलो बनाएपछि मिलनचोकको सुन्दरता नै फेरिएको छ ।

चाडपर्वमा परदेशीको पीडा, ‘ज्यान यो परदेशी’ गीत रिलीज (भिडियो) – Medianp
चाडपर्वमा परदेशीको पीडा, ‘ज्यान यो परदेशी’ गीत रिलीज (भिडियो)
यसै क्रममा गायक तथा संगीतकार विशाल निरौलाले नयाँ गीत रिलीज गरेका छन् । ‘ज्यान यो परदेशी’ बोलको गीतले विदेशमा सेनामा भर्ती हुने नेपालीहरुको कथा व्यक्त गरेको छ । घर छोड्ने मन नहुँदा-नहुँदै परदेशीनु पर्दाको बाध्यता, चाड-पर्वमा आफन्तसँग नहुँदाका पीडा गीतले पोख्छ ।
गीतमा विशाल निरौलाको शब्द, संगीत तथा स्वर रहेको छ । गीतको भिडियोलाई प्रशान्त पौडेलले निर्देशन गरेका छन् । बिमल अधिकारी, ओबी रायमाझी। रश्मी भट्ट, मधु आचार्य, बिशाल निरौला, जुना गुरुंग र बेबो आचार्यको अभिनय रहेको छ । छायाँकार दुर्गा पौडेल हुन् भने सम्पादक बिष्णु शर्मा हुन् ।
‘बा-आमा घर’को निर्माणको लागि सहयोगार्थ साँस्कृतिक कार्यक्रम भव्य रुपमा सम्पन्न

काठमाडाैं, २३, फागुन । सत्तारुढ दल नेकपा एमालेले विद्यादेवी भण्डारीलाई नै राष्ट्रपतिमा दोहो¥याउने निर्णय गरेको छ ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा हिजो मध्यरातसम्म बसेको एमाले स्थायी समिति बैठकले भण्डारीलाई दोहो¥याउने निर्णय गरेको हो ।
पार्टी अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले एमालेबाट राष्ट्रपतिको उम्मेदवारमा बर्तमान राष्ट्रपति भण्डारीलाई बनाउन गरेको प्रस्ताव स्थायी समिति बैठकले सर्वसम्मत रुपमा अनुमोदान गरेको हो ।
राष्ट्रपतिका लागि पार्टीका वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले पनि आकांक्षा देखाएका थिए । बैठकका क्रममा प्रधानमन्त्री ओलीले सरकारका काम कारबाही र एकाता प्रक्रियाबारे स्थायी समिति सदस्यहरुलाई अवगत गराउनुभएको थियो ।
नयाँ राष्ट्रपति चयनका लागि बुधबार मनोनयन दर्ता गर्ने कार्यक्रम रहेको छ । राष्ट्रपति निर्वाचन कार्यतालिका अनुसार बिहान १० बजेदेखि २ बजेसम्म मनोनयनको समयसीमा तोकिएको छ । फागुन २९ गते राष्ट्रपतिको निर्वाचन हुनेछ ।

एमाले-माओवादी एकता: बैशाख ९ गतेको लगन सर्‍यो, नयाँ साईतको खोजी

"https://ne.wiktionary.org/wiki/विशेष:AllPages/छ" बाट निकालिएको

न दशैँ आउँछ मलाई न तिहार आउँछ
अर्को लेखमापर्यटकको रोजाईको केन्द्र बन्दै जामुनखाडी (फोटोफिचर सहित)

जिल्ला : विभाग बर्ष र महिना : 2070 पौष महिना

चैत्र २३, २०७३, काठमान्डौ
चलचित्रलाई अन्तराष्ट्रिय फिल्म फेस्टिभलहरुमा सहभागी गराउने तयारी समेत गरिएको छ ।नेपालमा समेत चलचित्र विभिन्न संघ सस्थाको सयोगार्थ चलचित्रको च्यारिटी गरिने भएको छ ।

गृह र परराष्ट्र मन्त्रालय प्रधानमन्त्री देउवा आफैले राखे
देउवाले माओवादी केन्द्रका नेताहरुले सम्हाल्दै आएको गृह, परराष्ट्र मन्त्रालय, पशुपंक्षी विकास, सामान्य प्रशासन मन्त्रालय आफूसँगै राखेका छन्। माओवादी केन्द्रले सरकारबाट आफ्ना मन्त्री फिर्ता नबोलाएपछि प्रधानमन्त्री देउवाले मंगलबार साँझ विनाविभागीय बनाएका हुन्।
प्रधानमन्त्रीनिकट स्रोतका अनुसार समर्थन आवश्यक नरहेको र सरकार छोड्न आग्रह गर्दा पनि अटेर गरेकाले जिम्मेवारी खोसिएको प्रधानमन्त्रीको निजी सचिवालयले जनाएको छ।
कमल थापालाई ऊर्जा मन्त्रालयको जिम्मेवारी
देउवाले केही दिनअघि सरकारमा सहभागी भएको दल राप्रपाका अध्यक्षसमेत रहेका कमल थापालाई उपप्रधान एवं ऊर्जा मन्त्रालयको जिम्मेवारी तोकेका छन्।
यस्तै, राप्रपाका जयन्त चन्दलाई आपूर्ति, दिलनाथ गिरीलाई सहरी विकास र विक्रमबहादुर थापालाई महिला, बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयको जिम्मेवारी दिइको छ।

बुधबार सिंहदरबारस्थित संसदीय ममिला मन्त्रालयमा संसदीय मामिलका पत्रकारहरुसँग कुराकानी गर्दै उनले भने, 'पत्रकार साथिहरुले न्युजका लागि फोन गर्नुहुन्छ, मैले पचास जनालार्इ एउटै कुरा भनिरहनुपर्छ। त्यसैकारण म इरिटेट भइहाल्छू।'
उनले एउटै कुरा पचास ठाउँ भन्नुभन्दा एकै पटक त्यो कुरा पचास पत्रकार समक्ष कसरी पठाउन सकिन्छ भनेर सोचिरहेको बताए।
सभामुख महराले पहिलाकाे याेजनाअनुसार मन्त्रालय बढेकाले संसदीय समिति पनि बढ्नसक्ने जानकारी दिए। महराले संसदीय समिति ७ वटा मात्र बनाउने प्रस्ताव भए पनि मन्त्रालय जस्तै त्यसको संख्यामा पनि हेरफेर हुनसक्ने उल्लेख गरे।
सरकार निर्माणका समयमा ब्यवस्थापकीय पक्ष मिलाउँदै जाँदा मन्त्रालयको संख्या पनि सहमति भएभन्दा बढ्न गएको उनले सुनाए। 'त्यसैले नियमावली मस्यौदामा ७ वटा समिति प्रस्ताव गरिए पनि त्यो संख्या हेरफेर हुनसक्नछ', उनले भने।
समिति संख्या केही तलमाथि हुँदा अन्यथा मान्नु नहुने उनकाे भनाइ थियाे। यसबारेमा राष्ट्रिय सभा र प्रतिनिधि सभामा छलफल गर्न बाँकी रहेको उनले जानकारी दिए।
प्रधानमन्त्रीले संसदमा जवाफ दिनुपर्ने व्यवस्था आउँछ
बैसाख अन्तिमबाट सुरू हुने संसदकाे अर्काे अधिवेशनदेखि संसदमा उठेका प्रश्नको जवाफ मन्त्री र प्रधानमन्त्रीले दिने व्यवस्था ल्याउन लागेकाे सभामुख महराले बताएका छन्। सांसदले उठाएका प्रश्नको जवाफ मन्त्री एक हप्ताभित्र दिनुपर्ने र पन्ध्र दिनमा प्रधानमन्त्रीले पनि जवाफ दिनुपर्ने व्यवस्था ल्याउन लागिएकाे जानकारी दिए।
सभामुख महराले दुर्इ वर्षमा आफ्नै संसद भवन हुने बताएका छन्। पत्रकारसँगको अन्तरक्रियामा महराले सिंहदरबारभित्र रहेको पुतली बगैंचामा संघीय संसद भवन बन्ने बताएका हुन्।
उनका अनुसार भवन निर्माणका लागि प्राविधिक काम शुरु भैसकेको छ। अबको दुर्इवर्ष भित्रमा नेपालको संघीय संसदले आफ्नै भवन पाउनेछ। त्यसका लागि पुतली बगैँचामा रहेको सेनाको ब्यारेक गृहमन्त्रालय पछाडि सार्न सेनासँग सहमति भैइसकेको उनले बताए।
सभामुख महराले सभामुख भएपछि माओवादी केन्द्र त्यगिसकेको पनि स्पष्ट पारेका छन्। सभामुखको सपथग्रहण लगत्तै माओवादीको सबै जिम्मेवारी त्यगिसकेको उनले पत्रकारहरुसँग स्पष्ट पारेका हुन्।
पत्रकारसँग कुरा गर्दै महराले भने,‘सभामुख नहुदा पार्टीमा रहँदा पनि म सबैसँग सन्तुलनमा रहने भएकाले राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय समुदायसग संवाद गर्नलाई पार्टीले खटाउँथ्यो। अब सभामुखको पदमा रहुन्जेल निष्पक्ष भुमिकामा हुन्छु। हिजो माओवादी पार्टीमा थिएँ तर अब छैन।’
राम–जानकी विवाह महोत्सवमा सहभागी हुन बुधबार जनकपुर आउन लागेका भारत, उत्तर प्रदेशका मुख्यमन्त्री योगी आदित्यनाथको सम्मानमा प्रदेश २ को सरकारले ३६...
सरकारले राम्रो गर्न नसके पनि यसको विकल्प छैनः प्रचण्ड
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी (नेकपा)का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’ले सरकारले सोंचे अनुकूलको काम गर्न नसकेको बताएका छन्।
संवैधानिक परिषदको बैठक बस्दै नबसी स्थगित
भावी प्रधानन्यायाधीशको सिफारिस गर्नका लागि मंगलबारलाई डाकिएको संवैधानिक परिषदको बैठक नबसिकनै स्थगित भएको छ।
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले देशभरका सरकारी निकायलाई पत्र लेख्दै समायोजन नसकिएसम्म कर्मचारी सरुवा नगर्न निर्देशन दिएको छ।
नेपाली कांग्रेसले अब आफ्ना पार्टी सदस्यहरुले जातीयताका आधारमा छुवाछुत गरेको भेटिए पार्टी सदस्यता खारेज गर्ने भएको छ।

डा. केसीको मस्तिष्कमा समस्या ! - HKNepal.com - First Nepali Internet Magazine Hong Kong _ एचकेनेपाल डट कम
जुम्लामा पन्ध्र दिनदेखि अनशन बसिरहेका डा. गोविन्द केसीले औषधि प्रयोग गर्न नमान्दा उनलाई विभिन्न स्वास्थ्य समस्याले च्याप्दै लगेको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले बताएका छन् ।
डा. केसीले औषधि लिएर अनशनमा बस्नुको कुनै अर्थ नरहने भन्दै स्वास्थ्य अवस्था गम्भीर भए पनि औषधि लिन नमानेका हुन् ।
डा. केसीलाई उधृत गर्दै उपचारमा संलग्नक डा. पुजन रोकायाले भने, औषधि लिएर अनशन बस्नुको के अर्थ ?
शरिरमा ग्लुकोजको मात्रा निकै कम रहेकाले डा. केसीको मस्तिष्कमा समेत समस्या बढ्दै गएको जानकारी दिए । नागरिक दैनिकमा खबर छ।

कविता नाडी, घडी, समय र मान्छे
नाडी, घडी, समय र मान्छे
घडी स्थिर छ
मान्छे र समयको प्रतिस्पर्धा चलिरहेकै छ
हिजो देखि आज पनि,

Read more about उदयपुरगढी गाउँपालिकाको आ.व. २०७४/७५ ब्ययकाे विवरण
Read more about उदयपुरगढी गाउँपालिकाको आ.व. २०७४/७५ को अायकाे विवरण
Read more about उदयपुरगढी गाउँपालिकाको आ.व. २०७४/७५ का नीति तथा कार्यक्रमहरु

इलाका प्रहरी कार्यालय _ माईजोगमाई गाउँपालिका
Home » इलाका प्रहरी कार्यालय

डा मिनेन्द्र रिजाल र निलकण्ठ उप्रेतीसंग-15.12.12 - BBC Nepali - Multimedia
डा मिनेन्द्र रिजाल र निलकण्ठ उप्रेतीसंग-15.12.12

इलाका स्तरीय योजना विवरण र सो पेश गर्ने फारम : पाँचथर जि.स.स

भरतकेशर सिंहसंग - BBC News नेपाली
भिडियो यसरी छल्छन् बाघले गर्मी...
यसरी छल्छन् बाघले गर्मी...

एसियाडमा नेपालको मिश्रित नतिजा-16.11.10 - BBC News नेपाली

युवा बुलेटिन _ युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय

नवीनतम इरानी निर्वाचनका लागि धन्यवाद Google अनुवाद गर्न फारसी समर्थन जोडा छ google, हामी देखासिकी गर्ने फैसला गरेको छ. यदि तपाईं चाहनुहुन्छ भने – तपाईं अब आफ्नो WordPress साइट फारसी लागि वा फारसी अनुवाद गर्न सक्षम छन्. बस प्रशासनिक इन्टरफेस जाने र यो भाषा जोड, आफ्नो कि सरल. अरू कुनै नयाँ कुरा छैन, अझै.

जन प्रतिनिधि _ झापा गाउँपालिका,गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

नागरिक वडापत्र _ इटहरी उप-महानगरपालिका कार्यालय

स्थानीय चुनावपछि मधेसमा आन्दोलन हुन्छ कि हुँदैन ? _ Ratopati
अन्य समाचार पढ्नुहोस्
दुई नम्बर प्रदेशको सपथग्रहणमा भाषा विवाद (भिडियोसहित)
एमालेको आरोप–हिंसात्मक घटना कम गर्न सरकारले पहल गरेन
आगोले खायो टहराको खुशी, परिवारको विचल्ली
डोल्पामा मानव अधिकार आयोगको ध्यानाकर्षण
लाईट साइट लोड गर्नुहोस्
स्थानीय चुनावपछि मधेसमा आन्दोलन हुन्छ कि हुँदैन ?
राजनीतिमा ‘सत्याग्रह’ भन्ने शब्दले धेरै अर्थ लाग्छ, हामी त्यतातिर गएनौँ । तर उनको घरको कार्यकक्षभित्र पस्दा साँच्चै लाग्दैथ्यो एउटा कुनै सामाजिक एवं राजनीतिक अभियन्ता सत्याग्रहमा लागेका छन् । सानो कोठा, किताबै किताबको चाङ्ग र त्यो पनि छरपस्ट ।
हामी मधेसको चुनावी मुड स्वतन्त्र रुपमा कसरी हेरिएको छ, यो जान्न उनको घर पुगेका थियौँ । वीरगञ्ज महानगरपालिकामा को हार्छन्, को जित्छन्, को अगाडि को पछाडि ? यिनै प्रश्नको विश्लेषण सुन्न हामी उनलाई भेट्न गएका थिए । उनले अहिलेको चुनावलाई प्राविधिक विषयका मात्र पस्के । हाम्रो सुरुकै प्रश्नमा उनको जवाफ थियो– ‘यो चुनावले मधेसमा स्थिरता दिन्छ दिँदैन, त्यो मुख्य प्रश्न हो ।’
‘अहिलेको परिपेक्ष्यमा को जित्छन्, को हार्छन् त्यो गौण कुरा हो, विगत दस वर्षदेखि द्वन्द्वमा फँसेका मधेसमा शान्ति र स्थिरता कायम हुन्छ कि हुँदैन त्यो महत्वपूर्ण हो’ । चुनावका लागि भोटिङको दिन आउँदै गर्दा उनको यो जवाफले एउटा प्रश्न अवश्य उठाएको छ । ‘मधेसमा भइरहेको यो स्थानीय चुनाव प्रश्नको घेराभित्र छ ।’ चुनावपछि पनि तनाव कायमै रह्यो भने मधेसको भविष्य के हुन्छ ? यो अर्को जटिल प्रश्न हो ।
​२ नम्बर प्रदेशको स्थानीय चुनावमा यस्तो छ महिला सक्रियता (फोटोफिचर)
अहिले भुइँमा, जितेपछि कुर्सीमा (फोटोफिचर)
भारतीय गाडीमा झण्डा फहराउँदै यसरी भइरहेछ प्रचारप्रसार (फोटोफिचर)
मधेश आन्दोलनका शहीदका आमा–बुवा भन्छन् : ‘भोटको कुरा गर्दै नगर्नुस्’
‘इपिसेन्टर’ मधेस : तराई मधेसमा मुस्लिम समुदायको भोट कसलाई ?
यो प्रश्न किन यहाँ उठेको भने केही दिन पहिले मात्र सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्नका लागि वीरगञ्ज पुगेको बेला स्थानीय तहको चुनाव सकिएसँगै आन्दोलनमा जाने घोषणा गरेका थिए । यादवको यो भनाइले तराई–मधेसवासीमा नयाँ भय देखिएको छ । उद्योगी–व्यापारी पनि चिन्तित छन् ।
नेताहरुका अभिव्यक्तिले चुनावपछि अमन चयन, शान्ति र विकास आउने अपेक्षासहित निर्वाचनमा भाग लिएका मधेसी जनता फेरि एकपटक चिन्तित भएको छन् । यो चुनाव सकिएपछि मधेस अगाडि बढ्छ भन्ने सबैको अपेक्षा छ । तर, मधेसवादी दलहरु आन्दोलनको चेतावनी दिन थालेपछि चन्द्रकिशोर जस्तो व्यक्तित्व मात्र होइन, दैनिक मजदुरी गरेर आफ्नो गुजारा गरिरहेका आमजनतामा पनि चिन्ता थपिएको छ ।
जब हामीले जनकपुरमा राजपाको चुनावी परिचालन समितिको कार्यलयमा गएर राजपा अध्यक्ष मण्डलका सदस्य राजेन्द्र महतोलाई भेट्यौँ, उनले पनि भविष्यमा आन्दोलनको सङ्केत गरे । उनले चुनावलाई आन्दोलनका रुपमा लिइएको बताए । ‘हामीले यो चुनावलाई भोटका रुपमा मात्र हेरेका छैनौँ । यो आन्दोलनको नयाँ रुप हो । चुनावपछि मधेसका अधिकारका लागि आन्दोलन हुन सक्छ ।’
मधेसको एउटा समूह काठमाडौँमा र अर्को समूह जनकपुरमा चुनावको विरुद्धमा आन्दोलन जारी राखेको छ । तराई–मधेस राष्ट्रिय परिषद्ले सविधान संशोधन नभएसम्म चुनावमा जानु हुँदैन भनी अभियान सुरु गरेको थियो । त्यसका लागि विभिन्न खालमा आन्दोलनका कार्यक्रम गर्दै आइरहेको थियो । मधेसवादी दललाई पनि चुनावमा नजान दबाब दिइरहेको थियो ।
यस्तै दबाबकै अवस्थामा राजपा नेपाल चुनावमा भाग लिएको छ । तर, परिषद्ले आफ्नो अभियान छाडेको छैन ।
जनकपुरमा मधेस अधिकार सङ्घर्ष समितिले चुनावको विरोधमा अनसनलगायत अन्दोलनका कार्यक्रम घोषणा गरेको थियो । समितिका अगुवा सरोज मिश्रले असोज २ गतेलाई धोका दिवस र ३ गतेको दिनलाई कालो दिवसका रुपमा मनाउने जानकारी गराए । अर्थात मधेसमा चुनाव विरोधी जनमत निर्माणको पनि काम भइरहेको छ ।
मधेसवादी दल चुनावमा सहभागी भए पनि मधेसमा सक्रिय केही सङ्गठनहरु आन्दोलनलाई निरन्तरता दिँदै आएका छन् । यसबाट प्रष्ट हुन्छ कि मधेसको द्वन्द्व समाप्त भएको छैन, सीके लालको शब्दमा अझै चिराग (बत्ती) बलिरहेको छ ।
पत्रकार चन्द्र किशोर पनि भन्छन्– ‘चुनाव सकिए पनि मधेसका द्वन्द्व समाधान हुन्छ, जस्तो मलाई लाग्दैन, किनभने कुनै कुराको समाधान नगरी राजनीतिलाई अगाडि बढाइएको छ । त्यसले समाधान निस्केको छैन ।’ अहिलेको राजनीतिक परस्थितिप्रति टिप्पणी गर्दैै उनले भने– ‘जस्तो खायो पानी, त्यस्तो भयो बानी, जस्तो खायो अन्न त्यस्तै हुन्छ मन ।’
मधेसप्रति राज्यको नियत ठीक नरहेको उनको बुझाइ छ । ‘संविधान संशोधनको विवाद यथावत छ, राज्य पुनः संरचनाको विवाद टुङ्गो लागेको छैन, स्थानीय तहको विवाद पनि यथावत छ, त्यसैले देशमा द्वन्द्व समाप्त भयो भनी कल्पना नगरे हुन्छ’– उनले टिप्पणी गरे ।
फेरि यही पात्र, यही प्रवृत्ति र यही सङ्गठन (मधेसवादी दल) ले आन्दोलन गर्छन् भन्ने कुनै ग्यारेन्टी नभएको भन्दै अर्को नयाँ नयाँ पात्र र प्रवृत्तिका सङ्गठन पनि आउन सक्ने सङ्केत चन्द्र किशोरले गरे ।
उनले अहिले सीके राउतले ‘कोठली बाहर’ मतदानको अभियानको पनि सङ्केत गरे । उनले सीके राउतको नाम त लिएनन् तर कोठली बाहर अभियान पनि आन्दोलनको एउटा रुपमा भएको धारणा राखे ।
राजनीतिक विश्लेषक मात्र होइन राजनीतिक दलका नेताहरु पनि चुनावपछि मधेसको राजनीतिक भविष्यबारे चिन्तित भएको देखिन्छ । यहाँसम्म कि मेयर, उपमेयर तथा अध्यक्ष, उपाध्यक्षका उम्मेदवारहरु पनि चुनावपछि मधेसमा स्थिरता हुने कुराको ग्यारेन्टी लिएका छैनन् । उनीहरु भन्छन्– ‘हाम्रो लेभलबाट मधेसको समस्या समाधान हुँदैन, हामीले चाहेर मधेसको आन्दोलनलाई रोक्न सक्दैनौँ । यो राष्ट्रिय समस्या हो, राष्ट्रियस्तरबाट समाधान हुनुपर्छ ।’
राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल अध्यक्ष मण्डलका सदस्य राजेन्द्र महतोले भदौ २७ गते जनकपुरमा रातोपाटीसँग कुरा गर्दै भने– ‘हाम्रो आन्दोलन रोकिएछैन, अहिले पनि हामी आन्दोलनमै छौ । चुनावलाई हामीले आन्दोलनकै रुपमा स्वरुपको रुपमा प्रयोग गरेका छौँ, चुनावपछि फेरि आन्दोलन हुन्छ ।’
जबसम्म मधेसका माग पूरा हुँदैनन्, तबसम्म आफूहरुको आन्दोलन जारी रहने उनले चेतावनी दिए । उनले तीन ठूला दलले मधेसीसँग जालझेल गरि संविधान संशोधन नगरेको आरोप लगाए । आन्दोलनका लागि चुनाव र सडक दुवैलाई प्रयोग गर्ने चेतावनी दिँदै अध्यक्ष महतोले भने– ‘हामीले चुनावमा भाग लियौँ भन्दैमा हाम्रो आन्दोलन समाप्त भयो भन्ने नसोचे हुन्छ ।’
मधेस आन्दोलनमा मुख्य रुपमा नेतृत्व दिँदै आएका राजपा नेपाल र फोरम नेपालले नै चुनावपछि आन्दोलन गर्ने घोषणा अहिले नै गरेपछि मधेसको भविष्य अझै अन्योलनमा रहेको देखिन्छ । चुनावपछि देशका अन्य भाग विकास र समृद्धि तर्फबाट अगाडि बढ्छन् तर मधेसमा अझै आन्दोलनको तयारी नै भइरहेको छ भन्ने टिप्पणी भइरहेका छन् ।
चुनावपछि मधेसको अवस्था कस्तो हुन्छ, त्यसको परिणामले मात्र निर्धारण गर्नेछ । चन्द्रकिशोर भन्छन्– ‘पात्र, प्रकृया र परिणाम यी तीन कुरा निर्वाचनका मुख्य तत्व हुन् । यी तीन तत्वले नै चुनावको परिणामलाई मूल्याङ्कन गर्दछ ।’ उनका अनुसार जित्नेले मेरो सबै मेरो हुन्छ र हार्नेले हारेपछि सबैथोके गुम्छ भन्ने सोचका साथ अहिलेको चुनाव भइरहेको बताए ।
माओवादी केन्द्रबाट वीरगञ्ज महानगरपालिकामा मेयरका उम्मेदवार बनेका ३१ वर्षीया रहबर अन्सारीले देशमा यस्तो परिवर्तन आइसक्दा पनि जनताले सजिलो महसुस गर्न नसक्नु दुर्भाग्य रहेको टिप्पणी गरे । देशमा आएको परिवर्तनलाई संस्थागत गर्न नयाँ ढङ्गबाट सोच्नुपर्ने आवश्यकता रहेको उल्लेख गर्दै उनले भने– यत्रो परिवर्तन र चुनावपछि पनि आन्दोलन हुनु राम्रो होइन, तर जनताले उठाएको माग सम्बोधन नगरेपछि आन्दोलनको सम्भावना रही रहन्छ ।’
नेपालको राजनीतिक ठेकेदारी प्रथामा चलेको कारणले पटक पटक आन्दोलन हुनुपरेको उनको बुझाइ छ । उनले भने– ‘समाज पोल्टिकल भिक्टिम भएको देखिन्छ, नेतृत्व वर्गले समाजमा चेतना दिन चाहेको छैन ।’
‘चुनाव भएपछि पनि मधेसको समस्या समाधान हुँदैन भन्ने चिन्ता जनतामा रहेको देखिन्छ, वीरगञ्ज महानगरपालिकाका काङ्ग्रेसबाट मेयरका उम्मेदवार अजय द्विवेदीले भने– ‘मधेसवादी दलको गतिविधिले लाग्छ कि समस्या त्यतिकै समाधान हुँदैन, आन्दोलनको चेतावनी दिन उनीहरुले अझै छाडेका छैनन् । आन्दोलनलाई नै उनीहरुले चुनावी स्टेन्ट बनाएका छन् ।’
स्थानीय तहको चुनाव लामो समयपछि भइरहेको र यसको धेरै महत्व रहेको भन्दै उनले यसलाई समास्या समाधानका रुपमा लिनुपर्ने उनले बताए ।
बीबीसीका पत्रकार वृजकुमार यादवले पनि मधेसको द्वन्द्व समाप्त नभएको बताए । मधेसवादी दलको आन्दोलन गर्ने एजेन्डा समाप्त भए पनि द्वन्द्व समाप्त नभएको टिप्पणी गर्दै भने– ‘अब मधेसवादी दल किन आन्दोलन गर्छन्, सविधान संशोधनको एपिसोड समाप्त भइसकेको छ । संसदलले नै त्यसलाई अस्वीकार गरिसकेको छ भने मधेसवादी दलले त्यसलाई तत्कालै उठाउने आधार छैन ।’
मङ्सिरमा हुने प्रदेश र सङ्घको चुनावसम्म कुनै आन्दोलन नहुने बताउँदै पत्रकार यादवले त्यही आन्दोलनलाई अर्को समूह वा अर्को व्यक्तिले उठाउने सम्भावना रहेको टिप्पणी गरे । ‘मधेसको मुख्य माग बाँकी नै छ, राज्य पुनः संरचना, सविधान संशोधनको विषय अझै बाँकी नै छ, यसको कुनै टुङ्गो नलगाएसम्म मधेसमा द्वन्द्व कायमै रहन्छ र यो कुनै बेला पनि भड्किन सक्छ’ उनले भने ।
सर्लाहीका राजपा नेपालका अध्यक्ष प्रमोद यादवले पनि आन्दोलनकै चेतावनी दिए । उनले पनि तीन ठूला दलले मधेसी जनतालाई धोका दिएको कारण आन्दोलनबाहेक अरु कुनै विकल्प नरहेको सुनाए । संविधान संशोधन हुन नसकेको प्रति आक्रोशित रहेका अध्यक्ष यादवले मधेसी जनता आन्दोलनबाट छिनोफानो गर्न चाहेको चेतावनी दिए ।
२०६३/२०६४ को मधेस आन्दोलनपछि अशान्त भएको मधेस अझै शान्त भएको छैन । यसबीचमा थुप्रै राजनीतिक परिवर्तनहरु भए तर मधेसको मुद्दा जहाँको त्यहीँ रहेको दाबी मधेसवादी दल र मधेसी अभियन्ताहरुको रहेको छ । हालसम्म सम्झौता गर्ने र त्यसलाई कार्यान्वयन नगर्ने अवस्था दोहोरिएको छ । २०६४ फागुन १६ गते मधेसवादी दलसँग भएको आठ बुँदे सम्झौतापछि मधेसी जनता उत्साहित भएको थियो तर ती सम्झौताहरु विस्तारै कार्यान्वन नहुन थालेपछि जनता फेरि भड्किन थालेको थियो ।
पहिलो संविधानसभा चुनावमा मधेसी जनताले जति खुशीका साथ मतदान गरेका थिए । त्यति खुशी दोस्रो सविधानसभा चुनावमा थिएनन् । राज्यप्रति एउटा आशङ्का लिएर मतदान गरेका थिए । त्यही भएर २०७० मा दोस्रो संविधानसभा सकिनेवित्तिकै दोस्रो मधेस आन्दोलन सुरु भएको थियो ।
आन्दोलन चलिरहेकै अवस्थामा संविधान निर्माण भयो । त्यसमा मधेसीको मागलाई नसमेटिएको भन्दै मधेसवादी दलले आन्दोलनलाई सशक्त रुपमा उठाए । त्यो आन्दोलनमा ६० जना भन्दा बढी मधेसीले ज्यान गुमाए भने प्रहरीको पनि ज्यान गएको थियो । यस्तो सशक्त र लामो आन्दोलन पश्चात राज्यले सविधान संशोधनका लागि तयार भयो । तर विभिन्न खिचातानीका कारण संसदमा पेस भएको विधेयक १० महिनापछि फेल भयो ।
यद्यपि, मधेसमा आन्दोलनमा ज्यान गुमाएकालाई सहिद घोषणा गरी क्षतिपूर्ति दिएको छ भने घाइतेलाई उपचार खर्च, मुद्दा फिर्ता, बन्दीलाई रिहाय जस्ता माग राज्यले पूरा गरेको छ । तर मधेसी दलको मुख्य माग त्यो थिएन । ‘यो त आन्दोलनसँग सम्बन्धित विषय मात्र थियो’– राजपा नेपालका उपाध्यक्ष वृषेश चन्द्रलाल भने– ‘मुख्य माग त संविधानस संशोधन गरी मधेसलाई अधिकार सम्पन्न बनाउनु नै थियो तर राज्यले हामीलाई धोकामा राखेर चुनाव गरायो ।’
उद्योग वाणिज्य सङ्घ वीरगञ्जका पूर्वअध्यक्ष प्रदीप केडियाले उपेन्द्र यादवलगायतका नेताहरुले चुनावपछि आन्दोलन हुने बताएपछि चिन्ता बढेको बताए । ‘फेरि आन्दोलन गरेर मधेसलाई पछाडि लैजाने काम हुन्छ कि नेताहरुले सोच्नुपर्ने भएको छ ।’ उनले भने ।
६ वटा प्रदेशको भन्दा बढी रणनीतिक र महत्वपूर्ण मानिएको छ, दुई नम्बर प्रदेशको चुनाव । यो चुनावमा मधेसको मनोविज्ञान प्रतिविम्ब हुन्छ कि हुँदैन भन्ने चासो जहाँको त्यहीँ छ । मुद्दाका आधारमा मतदान हुन्छ कि परम्परागत भोट नै आउँछन्, यकिन गर्न सकिने अवस्था छैन । यो चुनावले नेपालमा भारतीय हेराइको पनि लेखाजोखा गर्ने विश्लेषण पत्रकार चन्द्र किशोरको छ । अङ्कगणितमा पनि हेरफेर हुने भएकाले चुनावको महत्व बढी देखिएको हो । मधेसको चुनाव ‘कौन बनेगा करोडपति भनेजस्तै दलहरुमा मधेस कब्जा गर्ने मनोविज्ञान देखिन्छ ।’ चन्द्र किशोरले भने ।
यहाँको चुनावमा बहुसङ्ख्यक ठाउँमा गैरराजनीतिक व्यक्तिलाई उम्मेदवार बनाइएको र उनीहरुले जितेर आउँदा मधेसको आन्दोलन र अधिकारको लडाइँमा समस्या आउने ठानिएको छ । किनभने यस्ता व्यक्तिहरुले ‘कम्प्रमाइज पोलिटिक्स’ गर्ने सम्भावना हुन्छ । जसले मधेसलाई अर्को आन्दोलनतिर लैजान सहयोग गर्न सक्छ । सीके राउतजस्ता समूह पनि मधेसमा असन्तुष्टिको खोजीमा छन् । चुनाव महँगो छ, यो पनि मधेसको भविष्यका लागि सुखद छैन ।
चन्द्र किशोरको बुझाइमा तीनथरीलाई अहिले धेरै चुनाव लागेको छ । एक–टिकट किन्ने र बेच्नेलाई चुनावको ठूलै रन्को छ । दुई– चुनावी परजीवी (जो पैसाका बलमा परिचालन भएका छन्¬) उनीहरुलाई पनि निकै चुनाव लागेको छ । र, तेस्रो–चुनाव आफैमा व्यपार भएकाले योसँगै जोडिएकालाई पनि चुनाव लागेको छ ।
‘तपाईं मान्नुस बाढी आएकै समयमा भूकम्प आएको भए मधेसमा चुनाव हुन्थ्यो’– उनले प्रश्न गरे– ‘राहत वितरण ठीक ढङ्गसँग भएको छैन । राज्य चुनावमा मात्र छ । जनताका मुद्दा र समस्यामा छैन ।’ यस्तो प्रवृत्तिले मधेसमा समस्या पैदा गर्न सक्ने उनको बुझाइ छ । स्थानीय प्रशासन राहत वितरणमा लाग्नुपर्ने भए पनि सम्पूर्ण शक्ति चुनावमै लागको बताए ।
भक्तपुरमा प्रधानमन्त्री देउवा, उपप्रधानमन्त्री थापा र बिजुक्छेको तस्विरमा कालोमोसो !
राष्ट्रपतिबाट प्रदेश प्रमुखलाई शपथ (हेर्नुहोस् ६ तस्विर)
कमेन्ट गर्नेहोस्
तपाईको ईमेल गोप्य राखिनेछ
पोष्ट गर्नुहोस्
संसदीय दलको नेतामा पोखरेल सर्वसम्मत, मुख्यमन्त्री हुने बाटो खुल्यो
हेलिकोप्टर दुर्घटनामा दुई अमेरिकी सैन्य विमान चालकको मृत्यु
प्रदेश प्रमुखको कार्यालय सञ्चालनका लागि १ सय २६ कर्मचारी खटिए
हाम्रो बारेमा

Nagarik News - इन्धनबाट सरकारलाई ३७ अर्ब राजस्व
तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
काठमाडौं – नेपाल आयल निगमले भारतबाट इन्धन ल्याएर बिक्री गर्दा यो वर्ष सरकारलाई विभिन्न शीर्षकबाट करिब साढे ३७ अर्ब रुपैयाँ राजस्व प्राप्त भएको छ । पेट्रोलियम पदार्थ कारोबारबाट चालु आर्थिक वर्षको ११ महिनामा ३७ अर्ब ३२ करोड रुपैयाँ राजस्व जम्मा भएको निगमले जनाएको छ।
डिजेल, पेट्रोल, मट्टीतेल, हवाई इन्धन, खाना पकाउने ग्यास आयात गर्दा भन्सार कार्यालयमा विभिन्न शीर्षकमा तिरेको कर र मूल्य अभिवृद्धि करबाट सो रकम जम्मा सरकारी खातामा भएको हो । ‘इन्धन कारोबारबाट करिब साढे ३६ अर्ब रुपैयाँ राजस्व जम्मा भएको छ,’ निगमका निमित्त नायब कार्यकारी निर्देशक नागेन्द्र शाहले भने ।
सरकारले भन्सार महसुल पेट्रोलमा प्रतिलिटर १५ रुपैयाँ २३ पैसा, डिजेल र मट्टीतेलमा दुई रुपैयाँ तीन पैसा, हवाई इन्धन आन्तरिकतर्फ दुई रुपैयाँ १३ पैसा, अन्तर्राष्ट्रियतर्फ तीन पैसा, ग्यासमा प्रति सिलिन्डर ४४ रुपैयाँ ९२ पैसा लिने गरेको छ ।
सडक मर्मतसम्भार कर पेट्रोलमा प्रतिलिटर चार रुपैयाँ, डिजेलमा दुई रुपैयाँ लाग्छ । बूढीगण्डकी परियोजनाको लागि पेट्रोल, डिजेल, हवाई इन्धनबाट प्रतिलिटर पाँच रुपैयाँ संकलन गर्ने गरेको छ ।
त्यसैगरी, प्रदूषण शुल्कबापत पेट्रोल र डिजेलबाट मात्र प्रतिलिटर ५० पैसा उठाउँदै आएको छ । यसबाहेक सबै कर जोडेपछि कायम हुन आउने मूल्यमा १३ प्रतिशतका दरले मूल्य अभिवृद्धि कर लगाउँछ ।
सम्पूर्ण सरकारी राजस्व एवं मूल्य अभिवृद्धि करको लागि सरकारले पेट्रोलमा ३७ रुपैयाँ २१ पैसा, पेट्रोलमा १९ रुपैयाँ तीन पैसा, मट्टीतेलमा दुई रुपैयाँ ४१ पैसा, हवाई इन्धन आन्तरिकतर्फ १७ रुपैयाँ ४५ पैसा, अन्तराष्ट्रितर्फ ५ रुपैयाँ ४३ पैसा, ग्यास प्रतिसिलिन्डर दुई सय ६ रुपैयाँ ३० पैसा भन्सार बिन्दुबाटै लिने गरेको छ । सरकारले लिनेबाहेक निगमले विभिन्न शीर्षकमा रकम थपेर इन्धन बिक्री गर्छ ।
निगमले इन्धन किन्दा आइओसीलाई तिर्ने मूल्य भने पेट्रोल प्रतिलिटर ४५ रुपैयाँ चार पैसा, डिजेल ४४ रुपैयाँ ९४ पैसा, मट्टीतेल ४५ रुपैयाँ २९ पैसा, हवाई इन्धन ४३ रुपैयाँ ९२ पैसा, ग्यास प्रतिसिलिन्डर आठ सय ३२ रुपैयाँ ३५ पैसा पर्छ ।
यसमा तपाईको मत
एक अर्ब बढीको शेयर कारोबार
सल्यानमा याे बर्ष ३३ करोडको सुन्तला उत्पादन
जिल्लामै जलविद्युत आयोजना भए पनि ३३ हजार परिवार अँध्यारोमै
साधुटारको सुन्दरता (फोटोफिचर)
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
सीमा विवाद छानबिन गर्न नापी विभागको टोली वीरगञ्जमा
अनुराधालाई हेटौंडामा यसरी गरियो स्वागत, पदभार ग्रहण
प्रदेश प्रमुख कार्यालयमा सहसचिवको नेतृत्व (नाम सहित)
छुटाउनु भयो कि?
यस्तो छ डेढ करोडको पार्क
जीवन, प्रेम, खुशी र राजनीतिबारे मनिषा कोइराला
छक्क पर्दै प्रधानमन्त्रीले सोधे- ‘नारायणगढ मुग्लिन-सडक अझै बनेको छैन’
सेल्फि फोनको ट्रेन्डलाई नियालेर हेर्दै र सेल्फि क्यामरा राम्रो हुनलाई केको आवश्यकता पर्छ भन्ने विषयमा टिप्पणी । ...
सानदार स्क्रिन हुने, बोक्न गाह्रो नहुने र चलाउन सजिलो हुने भएकाले ट्याब्लेट छोटो समयमा नै अत्यधिक लोकप्रिय भएको छ ।...
टिभी हेर्न सजिलो छ । किन्न भने त्यति सरल नहुन सक्छ । अहिले पुराना शैलीका सिआरटि टिभीहरु उत्पादन हुन छोडिसके...
‘प्याडम्यान’को रिलिज सर्‍यो, अब ‘पद्मावत’ एक्लै
अक्षय कुमारको सामाजिक कथामा आधारित फिल्म ‘प्याडम्यान’ को प्रदर्शन मिति सारिएको छ। २५ जनवरीका लागि तोकिएको फिल्म अब फेब्रअरी ९...
केही अध्ययनले सोसल मिडियाको प्रयोग र डिप्रेसनबीच सम्बन्ध देखाएका छन् । केही अध्ययनले भने कसरी सोसल मिडियाले राम्रो गर्न सक्छ...
बलिउड अभिनेता सोहेल खान शुक्रबार काठमाडौं आइपुगेका छन्। दवाङ्ग इभेन्टका लागि आउँदो मार्चमा नेपाल आउन लागेका चर्चित अभिनेता सलमान खानको...
हाम्रो बारे

जुलुश र अनशनले न्यायालयलाई प्रभावित नगर्न डा.गोविन्द केसीलाई डा. रामशरण महतको चेतावनी
साहित्य र कला
काठमाडौं । नेपाली कांग्रेसका नेता डा. रामशरण महतले जुलुश निकालेर र अनशन बसेर न्यायालयलाई प्रभावित पार्ने काम नगर्न डाक्टर गोविन्द केसीलाई चेतावनी दिएका छन् ।
शुक्रबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको साक्षात्कारमा बोल्दै उनले भने,‘अदालत भनेको स्वतन्त्र न्यायापालिका हो, यही मान्यता अनुसार स्वतन्त्र रुपमा काम गर्न दिनुपर्छ, कुनै दबाब वा हस्तक्षेप गर्नुहुँदैन्।’ अदालतको विषयमा पार्टीको अडान हुन नहुने उनको भनाई थियो ।
आयोजित साक्षात्कारमा बोल्दै उनले भने,‘दलहरुले अदालतलाई प्रभाव पाने कुरा गर्नुहुँदैन्, यो गलत हुन्छ।’ महतले गोविन्द केसीले प्रधानन्यायाधीश पराजुलीको राजिनामा माँगेको विषयप्रति टिप्पणी गर्दै भने,‘जहाँसम्म केसीको माँग छ, राजिनामा दिने वा नदिने भन्ने कुरा प्रधानन्यायाधीशको आफ्नो कुरा हो, तर आरोपका आधारहरु प्रमाािणत गर्नुपर्छ, सत्यता हो कि होईन भन्ने कुरा आउनुपर्छ।’ आरोपका सत्यताहरु बाहिर आउनुपर्नेमा महतले जोड दिए ।
यद्धपी उनले केसीले उठाएका शैक्षिक तथा स्वास्थ्यसम्बन्धी माँगहरुमध्ये आफू अर्थमन्त्री हुँदा कतिपय माँगहरु पूरा गरिदिएको पनि जानकारी दिए । उनले भने,‘केसीले उठाएका मेडिकल एडुकेशनसम्बन्धीका माँगमा राम्रा कुराहरु छन्, तीनलाई सम्बोधन गर्न मैलेपनि पहल गरेकै हो ।’ नेता महतले प्रधानन्यायाधीश वा न्यायाधीशहरुको बारेमा कुनै विवाद भए छानबिन गर्न न्याय परिषद र संवैधानिक परिषद भएकोले यस विषयमा यी दुई निकायले निक्र्यौल गर्ने विषय भएको पनि स्पष्ट पारे ।
उनले भने,‘प्रधानन्यायाधीशको उमेर खासगरी नागरिकता र शैक्षिक प्रमाणपत्रको विवादबारे छानबिन भएर चाँडो बाहिर आउनुपर्छ, कानूनलाई आधार मानेर निर्णय हुनुपर्छ, तर कानूनलाई मिचेर निर्णय लिनुहुँदैन्।’ अदालत न्यायको मन्दिर भएकोले यसलाई निश्पक्ष ढंगले काम गर्न दिनुपर्ने उनको भनाई छ ।
आफूले सुरुवातदेखि नै संघीय व्यवस्था मुलुकले धान्न सक्ने खालको बनाउनुपर्छ भनेर आवाज उठाउँदै आएको र सोही अनुसार विभिन्न लेखहरु समेत लेखेको स्मरण गराउँदै उनले भने,‘अहिले ११५ अर्ब ऋण लिईएको छ, अनुत्पादक खर्चहरु भएका छन्, मितव्ययी बनाउनुपर्छ भनेर म सुरुदेखि नै बोल्दै आएको छु।’ उनले अहिले राजनीतिक रुपमा पनि प्रवृत्ति राम्रो नदेखिएको आरोप लगाए ।
संवैधानिक व्यवस्थामा नै जटिलताहरु भएकोले अहिले नयाँ सरकार गठनमा ढिलाई भैरहेको उनको तर्क थियो । ‘कसैलाई दोष दिने ठाउँ छैन, संविधानमा नै हामीले अप्ठ्यारा प्रावधानहरु राखेका छौं’ महतले अघि भने,‘नयाँ सरकार गठनको लागि जटिलताहरु र समय अलिक बढि लाग्ने खाले प्रावधान राखियो, यसले गर्दा गलत भयो।’
त्यस्तै उनले प्रदेश प्रमुख र अस्थायी राजधानी आज तोक्ने भनिएको भएपनि सरकारले तोक्न नसक्नु दुःखदायी कुरा भएको भन्दै दुखेसो पोखे । उनले भने,‘आज निर्णय भएन, हुनुपर्दथ्यो यो दुःखको कुरा हो, तर अब तुरुन्त निर्णय गर्नुपर्छ, आईतबारसम्म निर्णय हुनुपर्छ।’
महतले चाँडो से चाँडो सत्ता हस्तान्तरण गर्नुपर्ने बताए । उनले भने,‘नयाँ म्याण्डेट अनुसार नयाँ सरकार बन्नुपर्छ, तर अहिलेका प्रधानमन्त्रीको नियत सफा छ, बाध्यकारी भएरमात्रै उहाँ बसिरहनुभएको हो।’
डा.गोविन्द केसीले अन्तत: जुम्ला छोडे, सेनाको हेलिकप्टरमा काठमाडौँ आउदै
काठमाडौं । डा. गोविन्द केसी जुम्लाबाट काठमाडौँका लागि उडेका छन् । उनलाई स्थानीयले माला लगाएर बिदाई गरेका छन् । विहान देखिको झडप र प्रदर्शन पछि प्रहरीले अन्तत डा.केसीलाई चेतावनी दिएपछि उनी काठमाडौँ
काठमाडौँ । सरकारले डाक्टर गोबिन्द केसीको माग सम्बोधन नगरेको भन्दै आज नेपाल चिकित्सक संघले गरेको बन्दको कारण वीर अस्पतालमा उपचारका लागि आएका बिरामीहरु आक्रोसित बनेका छन् । रोगबाट पिडीत भएको समयमा
काठमाडौँ । जुम्लामा अनसनरत डा.गोविन्द केसी काठमाडौँ आउन तयार भएका छन् । प्रहरीले उनका समर्थकमाथि लाठी चार्ज गरेपछि डा.केसी, शिक्षा सचिव खराज अधिकारीसहित नेपाली सेनाको हेलिकप्टर लिएर जुम्ला पुगेको सरकारी टोलीसंग
डा. केसीलाई काठमाडौँ ल्याउने सरकारको तयारी, डाक्टरसहितको हेलिकप्टर जुम्ला पुग्यो
धेरै पढिएको
भक्तपुरको ठिमीमा स्कुल बस दुर्घटना हुँदा ५८ जना घाइते
भारतमा एक रुसी महिला सामूहिक बलात्कृत, संलग्नताको आशङ्कामा छ जना पक्राउ
घुस लिएको आरोपमा गुठी कर्मचारी पक्राउ
बाराको झण्डै दुई अर्ब बजेट फ्रिज
बिपी राजमार्गमा बस र पिकअप बोलेरो ठोक्किँदा सात घाइते, दुईको अवस्था गम्भीर
विश्वकप उपाधिका लागि फ्रान्स र क्रोसिया भिड्दै, कसले जित्ला ४ अर्ब पुरस्कार राशी ?
विश्वकप फाइनलमा मैदानमा प्रवेश गर्ने ४ जनालाई जेल सजाय
प्रधानमन्त्री ओलीले लेखे कविता : ‘म मरेपनि केही छैन, त्यसपछि पनि सपना देख्न पाउँ’
सरकार जुम्ला पुगेर डा.गोविन्द केसीसँग वार्ता गर्दैन – शिक्षामन्त्री पोखरेल

किन हुन्छ यस्तो ?
न्यूज ब्यूरो, धनुषा । धनुषाको धनुषाधाम नगरपालिका वडा नं. ५ पर्वतामा आजदेखि सुरु भएको टी - २० क्रिकेट टुर्नामेन्टमा वडाध्यक्षले चौका हानेका छन् ।
स्थानीय ग्रीन युवा क्लब एवम् मा. वि. पृतपुर पर्वताद्वारा आयोजना गरिएको टी -२० क्रीकेट टुर्नामेन्ट प्रतियोगिताको उद्घाटन गर्दै वडाध्यक्ष इन्द्र कुमार महतोले चौका हानेर उद्घाटन गरेका हुन् । प्रतियोगिता उद्घाटन गर्दै वडाध्यक्ष महतोले क्रिकेट खेल अन्तराष्ट्रिय जगतमा देशको नाम उजागर गर्ने भएकोले क्रिकेट खेलाडीलाई सम्मान र उत्प्रेरित गर्नुपर्ने बताए ।
खेलाडीहरुको लागि निम्न पुरस्कारको व्यवस्था गरिएको छ ।
बुधबारदेखि सुरु भएको प्रतियोगितामा जम्मा १८ ओटा टिम सहभागी हुने आयोजक क्लबले जनाएको छ । उद्घाटन खेलमा लक्ष्मी ज्योती युवा कल्ब लालभिटी र चन्द्रपुर युवा क्लबबीच भएको थियो ।
क्रिकेट टुर्नामेन्ट हेर्नको लागि स्थानीय विकासप्रेमी, युवा, जनप्रतिनीधिहरुको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो ।
श्री त्रिनेत्र न्यूज नेटवर्क प्रा.लि. द्धारा सँचालित "न्यूज ब्यूरो" डिजिटल पत्रिका र "रेडियो कमला" अनलाईन , सदैव तपाईको साथमा _
प्रदेश नं. २, धनुषा - नेपाल
विनय कुमार यादव __ उहाँ न्यूज ब्यूरोको धनुषा जिल्ला सहकर्मी हुन् । धनुषाको उत्तरीपूर्वी भेगका जानकारी तथा समचारको लागि उहाँ प्रतिनीधित्व गर्दैहुनुहुन्छ _ मोबाईल नं. : +9779844401154 , 9803142770 _
प्रतिकृया दिनुहोस
“हाम्रो बटेश्वर, समृद्ध बटेश्वर” : शिक्षा, स्वास्थ्य र कृषिको विकासमा जोड
धनुषामा वृद्धको छुरा प्रहार गरी हत्या !
मधेसीहरुले विदेशमा पनि धुमधामका साथ छठ मनाए
जनकपुरमा प्रधानमन्त्रीको पुतला दहन, ६ पक्राउ

यो वेबसाइटको उद्देश्य सारा संसारका, विशेष गरी तेस्रो विश्वका पास्टरहरू र मिसनरीहरूलाई सित्तैंमा प्रवचनका पाण्डुलिपी र प्रवचनका भिडियोहरू उपलब्ध गराउनु हो, जहाँ थिअलजीका सेमिनरीहरू वा बाइबल स्कुलहरू छन् भने पनि थोरै छन्।
प्रवचनका यी पाण्डुलिपि र भिडियोहरू प्रत्येक महीना करिब २२१ देशका १५,००,००० कम्प्यूटरहरूमा वेबसाइट ठेगाना www.sermonsfortheworld.com मा जान्छन्। अरू हजारौं मानिसले यूट्यूबमा यी भिडियोहरू हेर्दछन्, तर अब तिनीहरूले चाँडै यूट्यूब छोड्नेछन्, किनकि प्रत्येक प्रवचनले तिनीहरूलाई हाम्रो वेबसाइट हेर्ने निर्देशन दिन्छ। यूट्यूबले मानिसहरूलाई हाम्रो वेबसाइट हेर्ने सल्लाह दिन्छ। प्रत्येक महीना प्रवचनका यी पाण्डुलिपिहरू ३७ वटा भाषामा १,२०,००० कम्प्यूटरहरूमा दिइन्छ। यी प्रवचनहरू कपीराईट नगरिएका हुनाले प्रचारकहरूले अनुमति नलिई ती प्रयोग गर्न सक्छन्। सारा संसारमा सुसमाचार पुऱ्याउने महान् कार्यमा हामीलाई सहायता गर्न तपाईं आफ्नो मासिक भेटी कसरी दिन सक्नुहुन्छ सो जान्नका निम्ति यहाँ क्लिक गर्नुहोस्।
जब-जब तपाईं डा. हिमर्सलाई पत्र लेख्नुहुन्छ त्यसबेला तपाईं कुन देशमा बस्नुहुन्छ त्यो अवश्य लेख्नुहोस्, नत्र उहाँले तपाईंलाई जवाफ दिन सक्नुहुनेछैन। डा. हिमसको ईमेल ठेगाना यस प्रकार छः rlhymersjr@sbcglocal.net
उत्पत्तिको पुस्तक बाइबलको ‘बीउको ड्याङ’ हो। उत्पत्तिको पुस्तकको एउटा सबैभन्दा चाखलाग्दो विशेषता के हो भने यसले आजका धेरै वटा झूटा कुराहरूको उत्तर दिँदछ। सी. एस. लिविसले तिनको जीवनको अन्त्यतिर डार्विनको विकासवादको सिद्धान्त आधुनिक समयको ‘प्रमुख झूट’ हो भने।
दोस्रो, मानवजाति तिनीहरूका वातावरणका उत्पादन हुन् भन्ने झूटलाई पनि उत्पत्तिको पुस्तकले खण्डन गरेको छ। हाम्रा प्रथम मातापिता एक सिद्ध वातावरणमा जिएका थिए। तापनि उनीहरू पापी बने। र उनीहरूका पहिलो छोरा हत्यारा थियो!
तेस्रो, दुष्टताको समस्यालाई बुझ्न सकिँदैन भन्ने विचारलाई पनि उत्पत्तिको पुस्तकले झूटो साबित गरेको छ। अदनको बगैंचा धेरै भूतिय र शैतानिक कार्यहरू हुने स्थान थियो। शैतानले सर्पमा वास गऱ्यो, जसले हव्वालाई पाप गर्ने परीक्षामा पाऱ्यो। छ अध्यायका नफिलीमहरू सामान्य स्त्रीहरूको साथमा बस्ने भूतात्माले ग्रस्त पुरुषहरूका सन्तान थिए। यसैले दुष्टतालाई एउटा ‘समस्या’ भन्नु शैतान र भूतात्माहरूको वास्तविकता बुझ्न नसक्ने आधुनिक मानिसहरूले बनाएको एउटा झूट हो।
चौथो, त्यसरी नै उत्पत्तिको पुस्तकले आधुनिक भूविज्ञानको एकरूपतावादी सिद्धान्त पनि एउटा झूट भएको देखाएको छ। पृथ्वीले कुनै बेला विश्वव्यापी जलप्रलय भएको प्रशस्त प्रमाणहरू देखाउँछ। एकरूपतावादीहरू, ‘सबै थोक सृष्टिको समयदेखि जस्ता थिए र त्यस्तै रहिरहन्छन्’ (२ पत्रुस ३:४) भन्छन्। तिनीहरू नोआको समयमा भएको त्यो ठूलो जलप्रलयको बारेमा ‘जानीजानी अन्जान’ बन्छन्। आधुनिक भूविज्ञानसँग ग्रान्ड केनियन कसरी बन्न आयो वा समुद्री प्राणीहरूको कंकाल उच्च पहाडहरूमा देखिन्छन् भन्ने कुराको कुनै उत्तर छैन। यसरी उत्पत्तिको पुस्तकले आधुनिक भूविज्ञानको झूटलाई खण्डन गर्दछ।
पाँचौं, मानिसको भ्रष्टताको भरपर्दो प्रकारले बयान गर्न सकिँदैन, अनि यससम्बन्धी प्रायः सबै सिद्धान्तहरू झूटो प्रमाणित भएका छन्, किनकि उत्पत्तिको पुस्तकले मानिस उसको सुरुको धार्मिक अवस्थाबाट आज हामीले आधुनिक संसारमा देखिरहेका खतरनाक क्रूर अवस्थामा कसरी पुग्यो भन्ने कुरा स्पष्ट रूपमा वर्णन गरेको छ। ‘किनकि परमेश्वरलाई चिनेर पनि तिनीहरूले परमेश्वरलाई दिनुपर्ने महिमा दिएनन्, नता धन्यवाद नै चढाए, तर तिनीहरू आफ्ना विचारमा बेकम्मा भए, र तिनीहरूको मूर्ख मन अझ अँध्यारो भयो’ (रोमी १:२१)। यसरी नै आधुनिक मनोविज्ञानका धेरै वटा सिद्धान्तहरूलाई उत्पत्तिको पुस्तकले झूटो साबित गरेको छ।
आज राति हामी यो झूटो कुरालाई अझ विस्तृत रूपमा हेर्नेछौं। कृपया उत्पत्ति ३:१-१० खोल्नुहोस्।
यो ‘बाइबलको बीउको ड्याङ’ हो। यहाँ त्यस्ता जगहरू छन्, जसमाथि विश्वासका मुख्य सिद्धान्तहरू आधारित छन्। यहाँ हामी धेरै वटा ईश्वरीय सत्यताका धेरै वटा नदीहरूका स्रोत पाउन सक्छौं। यहीं नै त्यो ठूलो नाटक सुरु हुन्छ, जुन मानव इतिहासको मञ्चमा खेलिँदैछ।... यही नै हामी मानवजातिको पतित र नाश भएको जातिको ईश्वरीय स्पष्टीकरण पाउँछौं। यहाँ हामी हाम्रो शत्रु शैतानको गुप्त युक्तिहरूको बारेमा सिक्छौं। यहाँ हामी मानवजातिले आफ्नै कामको युक्तद्वारा आफ्नो नैतिक शरम छोप्न खोजेको सर्वव्यापी स्वभावको बारेमा थाहा पाउँछौं (अर्थर डब्लु पिङ्क, ग्लिनिङ्स इन जेनेसिस, मुडी प्रेस, १९८१ संस्करण, पृष्ठ ३३)।
तेस्रो अध्यायले हामीलाई शैतान त्यो बेलासम्म निर्दोष रहेको सर्पमा भएर र त्यसद्वारा बोल्दै अदनको बगैंचामा कसरी प्रवेश गऱ्यो भन्ने कुरा बताउँछ। त्यहाँ हामी शैतानले स्त्रीसँग कुरा गरेको, अनि परमेश्वरले आदमलाई भन्नुभएको कुरामा शङ्का उत्पन्न गराउँदै, परमेश्वरले आदमलाई भन्नुभएको कुरा बङ्ग्याउँदै कसरी प्रवेश गऱ्यो भन्ने कुरा देख्दछौं, त्यसले स्त्रीलाई भन्यो, ‘यदि तिमीहरूले त्यो निषेध गरिएको असल र खराबको ज्ञान दिने रूखको फल खायौ भने तिमीहरू मर्दैनौ।’
हामीले यो याद राख्नुपर्छ कि त्यस बेला शैतान छल गर्न निपुण भइसकेको थियो। बाइबलले प्रकाशको पुस्तकमा भन्दछ,
‘त्यसको पुच्छरले स्वर्गको एक-तिहाइ ताराहरूलाई सोहोरेर पृथ्वीमा फालिदियो।’ (प्रकाश १२:४)
यो पदको अर्थ केही पदहरू पछि स्पष्ट पारिएको छ, प्रकाश १२:९ मा,
‘त्यो ठूलो अजिंगर तल फालियो- त्यो प्राचीन सर्प, जो सारा संसारलाई बहकाउने दियाबलस वा शैतान हो। त्यो पृथ्वीमा फ्याँकियो र त्यसका दूतहरू त्यसका साथसाथै फ्याँकिए।’ (प्रकाश १२:९)
त्यो अजिंगरलाई यहाँ अदनको त्यो सर्प (उत्पत्ति ३:१)... र उजाड-स्थानमा येशूको परीक्षा गर्ने त्यो शैतान ठानिएको छ (हेनरी एम. मोरिस, पीएचडी., द डिफेन्डर स्टडी बाइबल, वर्ल्ड पब्लिसिङ, १९९५, पृष्ठ १४४८, प्रकाश १२:९ को टिप्पणी)।
शैतानले परमेश्वरको विरुद्ध विद्रोह गरेको र परमेश्वरको सिंहासन् लिन खोजेको कारण त्यसलाई स्वर्गबाट तल फालियो (यशैया १४:१२-१५, इजकिएल २८:१३-१८)। शैतानलाई स्वर्गबाट पृथ्वीमा फालियो, जहाँ त्यो
‘आकाशको शक्तिको मालिक बन्यो, जसले अनाज्ञाकारिताका सन्तानमा अहिले काम गर्दछ।’ (एफिसी २:२)
ती स्वर्गदूतहरूलाई के भयो, जसले परमेश्वरको विरोध गर्न शैतानलाई साथ दिए? प्रकाश १२:९ ले भन्छ,
‘त्यो पृथ्वीमा फ्याँकियो र त्यसका दूतहरू त्यसका साथसाथै फ्याँकिए।’ (प्रकाश १२:९)
शैतानको साथमा कति जना स्वर्गदूतले विद्रोह गरे? तिनीहरूमध्ये कति जना ‘त्यसको साथमा पृथ्वीमा फालिए?’ प्रकाश १२:४ ले भन्छ,
यी स्वर्गका ताराहरूलाई प्रकाश १२:९ मा शैतानका दूतहरू भनी चिन्हित गरिएको छ (मोरिस, ऐजन, पृष्ठ १४४७)।
यसैले, हामी विश्वास गर्छौं, स्वर्गका एक-तिहाइ स्वर्गदूतहरूले तिनीहरूका अगुवा शैतानसँग मिलेर विद्रोह गरे, र तिनीहरू पृथ्वीमा फालिए र भूतात्माहरू बने, जोसँग येशूको सांसारिक सेवकाइमा उहाँको बारम्बार मुठभेट भयो।
शैतानले ती स्वर्गदूतहरूसँग झूटो बोलेको थियो। यसमा कुनै शंका छैन त्यसले अदनको बगैंचामा त्यस्तै झूट आदम र हव्वाको अगाडि प्रस्तुत गरेको थियो, त्यसले भन्यो, ‘तिमीहरू परमेश्वरजस्तै हुनेछौ’ (उत्पत्ति ३:५)। ‘तिमीहरू मेरो साथमा आओ, र तिनीहरू ईश्वरहरू जस्ता हुनेछौ’ भन्ने झूटो कुराले ती स्वर्गदूतहरूलाई नाश पारेको थियो। तिनीहरूले शैतानको झूटो कुरामा विश्वास गरे, तर तिनीहरू ‘ईश्वरहरूजस्ता भएनन्।’ अहो, तिनीहरू त डरलाग्दा अशुद्ध भूतहरू बने, जो रीस, कामवासना र प्रचण्ड क्रोध लिएर संसारभरि घुमिहिँड्छ।
जसरी शैतानले ती स्वर्गदूतहरूसँग झूटो बोलेर तिनीहरूलाई परमेश्वरको विरुद्ध पाप गर्ने परीक्षामा पाऱ्यो, त्यसरी नै फेरि त्यसले मानिससँग पनि झूटो बोल्यो। जुन उपाय गरेर त्यसले स्वर्गदूतरूलाई लोभ्याएको थियो, जसले तिनीहरूलाई नाश पारेको थियो, त्यसरी नै अदनको बगैंचामा आदम र हव्वालाई परीक्षा गर्न पनि त्यसले त्यही उपाय गऱ्यो। उत्पत्ति ३:४-५ को वचन सुन्नुहोस्,
‘सर्पले स्त्रीलाई भन्यो, ‘तिमीहरू मर्दैनौ। किनकि परमेश्वर जान्नुहुन्छ कि जुन दिन तिमीहरू त्यो खान्छौ, त्यही दिन तिमीहरूका आँखा खुल्नेछन्, र असल र खराबको ज्ञान पाएर तिमीहरू परमेश्वरजस्तै हुनेछौ।’(उत्पत्ति ३:४-५)
एक-तिहाइ स्वर्गदूतहरूलाई स्वर्गमा भएको तिनीहरूका उच्च स्थानबाट पतन गराउन शैतानले त्यस्तै तर्क दिएको, त्यस्तै किसिमको झूटो कुरा भनेको हुन सक्छ।
अब त्यसले त्यो झूटो कुरा, बङ्ग्याइएको परमेश्वरको वचन हाम्रा प्रथम आमाबुबाकहाँ ल्याउँदछ। अनि ती स्वर्गदूतहरूले जस्तै अदनको बगैंचामा हाम्रा आमाबुबाले पनि त्यसको झूटो कुरामा विश्वास गरे, अनि त्यस ‘झूटको पिता’ मा विश्वास गर्ने स्वर्गदूतहरूजस्तै उनीहरू पनि पतन भए, फरिसीहरूसँग बहस हुँदा येशू ख्रीष्टले शैतानलाई त्यही नाउँ दिनुभएको छ,
‘तिमीहरू आफ्नो पिता दियाबलसका हौ, र तिमीहरूका पिताको इच्छा पूरा गर्ने तिमीहरूको संकल्प छ। त्यो त सुरुदेखि नै हत्यारा थियो, र सत्यसँग त्यसलाई केही वास्ता छैन। किनभने त्यसमा केही सत्य छैन। जब त्यसले झूटो बोल्दछ, त्यो आफ्नै स्वभावअनुसार बोल्दछ, किनभने त्यो झूटो हो र झूटको पिता हो’ (यूहन्ना ८:४४)
त्यस पदमा येशूले शैतानको विषयमा हामीलाई दुइ वटा महत्त्वपूर्ण कुरा बताउनुभएको छः (१) ‘त्यो सुरुदेखि नै हत्यारा थियो’ अनि (२) त्यो झूटो, र झूटको पिता हो।’
शैतानले स्वर्गदूतहरूलाई त्यसको आफ्नो पछि लाग्ने परीक्षा गर्दा तिनीहरूसँग झूटो बोल्यो। शैतानले अदनको बगैंचाको निषेध गरिएको एउटा रूखको फल खाने परीक्षा गर्दा आदम र हव्वासँग झूटो बोल्यो।
‘त्यो त सुरुदेखि नै हत्यारा थियो, र सत्यसँग त्यसलाई केही वास्ता छैन। किनभने त्यसमा केही सत्य छैन।’ (यूहन्ना ८:४४)
शैतानले स्वर्गदूतहरूको पतनहुँदा तिनीहरूको एक-तिहाइलाई नाश पाऱ्यो। अनि शैतानले जीवित परमेश्वरको विरुद्ध ठूलो पाप गर्ने पासोमा पारेर अनि शैतानको पछि लाग्ने चुनौती दिँदै मानिसलाई पतन गराएर सारा मानवजातिको ‘हत्या’ गऱ्यो, यस कुराको वर्णन उत्पत्ति ३:१-१० मा लेखिएको छ।
‘एउटा मानिस (आदम) द्वारा संसारमा पाप आयो, र पापबाट मृत्यु। यसरी सबै मानिसले पाप गरेका हुनाले सबै मानिसमा मृत्यु फैलियो।’ (रोमी ५:१२)
आदमको पापको मानवजातिमा ठूलो प्रभाव पऱ्यो। पापमा पतन हुनुभन्दा अघि परमेश्वर र मानिसको बीचमा संगति हुन्थ्यो। पतनपछि त्यो संगति टुटयो। तिनीहरू परमेश्वरबाट अलग भए। पापमा पतन भएपछि तिनीहरू परमेश्वरको नजरबाट लुक्न खोजे।
पापमा पतन हुनुभन्दा अघि मानिस निर्दोष र पवित्र थियो। आदम र हव्वामा पापको स्वभाव थिएन। पाप गरेपछि तिनीहरू पापी र लज्जित बने। प्रेरित पावलले भने,
यो पदले संसारमा ‘पापहरू’ ले प्रवेश गऱ्यो भन्दैन। तर एकवचनमा ‘पाप’ भन्दछ। आदमले नराम्रो उदाहरण देखाएर संसारमा पाप ल्याएको होइन। तिनको पापकर्मले तिनको आफ्नै स्वभावमा परिवर्तन ल्यायो। तिनको हृदय भ्रष्ट बन्यो।
मानिस पापमा पतन हुनुभन्दा अघि मानिसले जीवनको रूखको फल खाएर सधैंभरि जीवित रहने सक्थ्यो (उत्पत्ति २:९; ३:२२)। पापमा पतन भएपछि शरीरको मृत्यु आदमको पापको दण्डको एक भाग बन्यो। रोमी ५:१२ ले भन्छ,
‘एउटा मानिस (आदम)द्वारा संसारमा पाप आयो, र पापबाट मृत्यु।’ (रोमी ५:१२)
यसले आत्मिक र शारीरिक दुवै मृत्युलाई बुझाउँछ। आदमले पाप गरेपछि परमेश्वरले भन्नुभयो,
‘...तँ माटै होस् र माटैमा फर्किजानेछस्।’ (उत्पत्ति ३:१९)
यसैले शारीरिक साथै आत्मिक मृत्यु आदमको पापको नतिजा हो।
आदम पापमा पतन भएको परिणामस्वरूप पाप सबै मानवजातिमा फैलियो। अहिले सबै मानिस पापको स्वभाव लिएर जन्मन्छ, जुन आदमबाट प्राप्त गरेको हो, जो मानवजातिको मुख्य पिता हुन्। बाइबलले भन्छ,
‘पाप नगर्ने मानिस कोही पनि छैन।’ (१ राजा ८:४६)
‘संसारमा यस्तो कुनै धर्मी मानिस छैन, जसले सबै काम ठीक गर्छ र कहिल्यै पाप गर्दैन।’ (उपदेशक ७:२०)
‘धर्मी कोही छैन, एक जना पनि छैन, बुझ्ने कोही छैन, परमेश्वरलाई खोज्ने कोही छैन। ती सबै बरालिएका छन्, तिनीहरू एकसाथ बेकम्मा भएका छन्। कसैले असल गर्दैन, असल गर्ने एक जना पनि छैन।’ (रोमी ३:१०-१२)
‘हरेक मुख चूप रहोस्, र सारा संसार परमेश्वरको अगि जवाफदेही होस्।’ (रोमी ३:१९)
‘यदि हामीमा पाप छैन भनी हामी भन्छौं भनेता हामीले आफैलाई धोखा दिन्छौं, र हामीमा सत्य हुँदैन।’ (१ यूहन्ना १:८)
हामीले मानवजातिको ‘पूर्ण भ्रष्टता’ भनेको पनि यही नै हो। यसको अर्थ मानिस स्वभावले गर्दा नै भ्रष्ट छ, र उसमा परमेश्वरप्रति साँचो प्रेम हुँदैन भन्ने हो। यसको अर्थ उसले परमेश्वरलाई भन्दा आफैलाई रुचाउँछ भन्ने हो, अर्थात्, उसले आफ्ना सृष्टिकर्तालाई भन्दा बढी आफैलाई प्रेम गर्छ। पूर्ण भ्रष्ट’ हुनुको अर्थ प्रत्येक मानिसले उसको स्वभाविक अवस्थामा परमेश्वरलाई घृणा गर्छ, उहाँलाई घृणा गर्छ, र मन पराउँदैन अनि परमेश्वरको विरुद्धमा हुन्छ भन्ने हो।
‘किनभने पापमय शरीरतिर लागेको मनचाहिँ परमेश्वरप्रति शत्रुता हो।’ (रोमी ८:७)क
‘शरीरतिर लागेको मन’ ले ‘पुनर्जन्म नभएको,’ नयाँ जन्म नभएको मानिसलाई बुझाउँछ (द जेनेभा बाइबल, १५९९, रोमी ८:७ को टिप्पणी)
आदम पापमा पतन हुनुभन्दा अघि परमेश्वरसँग तिनको ठीक सम्बन्ध थियो। तिनी एक मित्रजस्तो परमेश्वरको साथमा हिँड्थे। तर तिनले पाप गरेपछि आदम र तिनकी पत्नी परमेश्वरको नजरबाट बच्न बगैंचाका रूखहरूको पछि लुके।
तपाईं आदमको सन्तान हुनुहुन्छ। त्यसैले परमेश्वरसम्बन्धी तपाईंका विचारहरू सधैं गलत छन्! तपाईं उहाँमाथि विश्वास नगरेर उहाँको विरुद्ध विद्रोह गर्नुहुन्छ, उहाँबाट लुक्नुहुन्छ, ठीक त्यस्तै जस्तो तपाईंका पुर्खा आदमले गरेका थिए। यसैकारण ख्रीष्टमा विश्वास गर्ने कोसिस गर्दा तपाईं एकपछि अर्को गल्ती गर्नुहुन्छ। अनि घरीघरी, अन्त्यहीन रूपमा त्यही गल्ती दोहोऱ्याउँदै तपाईंको मन घुमिरहन्छ।
मेरो एकपछि अर्को गर्दै झूटो हृदय परिवर्तन भएको थियो। मैले आफूलाई हृदय परिवर्तनको अनुभवको खाँचो छ भनी सोचेको थिएँ। त्यस्तो झूटो हृदय परिवर्तनको अनुभव मेरो निम्ति भयानक थियो।
जब म परामर्श लिन आएँ, म के भनूँ भनी सोच्ने कोसिस गर्थेँ। मैले प्रवचनमा भनिएका कुराहरू सम्झने कोसिस गर्दै त्यही दोहोऱ्याएर भन्न सक्छु भनी सोच्थेँ। तर मैले बोलेका कुराहरूको कुनै अर्थ हुँदैनथ्यो। मैले अरू कसैको हृदय परिवर्तनको कुरा देखासिकी गर्ने कोसिस गर्थेँ। अहो, म कति बौलाह रहेछु!
मैले एकलै प्रार्थना गर्न थालेँ र मेरा आफ्नै पापहरूको बारेमा सोच्न थालेँ। अनि मात्र सुसमाचार प्रचार गर्दा मैले त्यो बुझ्न थालेँ। म आफूमा कुनै आशा नभएको नष्ट भएको पापीको रूपमा येशूकहाँ आएँ- तर मेरो आशा येशू ख्रीष्टमा थियो। मेरो निम्ति सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा येशूकहाँ आउनु र उहाँको रगतद्वारा मेरा पापहरू पखालिनु थियो। मैले उहाँको रगतमा विश्वास गरेँ।
शैतानले मलाई यसो भनिरहन्थ्यो, ‘यी मानिसहरू गलत छन्। तिमी जस्ती छ्यौ त्यस्तै ठिकै छ्यौ। तिमीलाई येशूको खाँचो छैन।’ म मण्डलीमा आएँ र म गलत रहिछु भनी थाहा पाएँ। म रुन थालेँ, रोएकी रोएकी भएँ। डा. केगनले मलाई सोध्नुभयो, ‘के तिमी ख्रीष्टमा आउन चाहन्छ्यौ?’ मैले भनेँ, ‘ज्यू, म उहाँमा आउन चाहन्छु।’ त्यो दिन मैले आफ्नो जीवन येशूमा सुम्पेँ। मैले आफैलाई पूर्ण रूपमा येशूमा समर्पण गरेँ। येशू ख्रीष्टले मलाई अंगाल्नुभयो र मेरा पापहरू उहाँको रगतमा पखालिए।
मैले येशूलाई देखिनँ र महसुस गरिनँ। मैले ईश्वरीय धार्मिक अनुभव पाइनँ। मैले उहाँमा विश्वास मात्र गरेँ। मैले उहाँमा विश्वास गरेकै क्षण उहाँले आफ्नो रगतद्वारा मेरो पाप धोइदिनुभयो।
जब-जब तपाईं डा. हिमर्सलाई पत्र लेख्नुहुन्छ त्यसबेला तपाईं कुन देशमा बस्नुहुन्छ त्यो अवश्य लेख्नुहोस्, नत्र उहाँले तपाईंलाई जवाफ दिन सक्नुहुनेछैन। यदि तपाईंले यो प्रवचनबाट आशिष् पाउनुभएको छ भने डा. हिमर्सलाई ईमेल गर्दै त्यो बताउनुहोस्। डा. हिमर्सको ईमेल ठेगाना यस प्रकार छः rlhymersjr@sbcglobal.net (यहाँ क्लिक गर्नुहोस्)। तपाईं कुनै पनि भाषामा डा. हिमर्सलाई पत्र वा ईमेल लेख्न सक्नुहुन्छ, तर सक्नुहुन्छ भने अंग्रेजीमा नै लेख्नुहोस्। यदि तपाईं डाकद्वारा पत्र पठाउन चाहनुहुन्छ भने डा. हिमर्सको ठेगाना यस प्रकार छः P.O. Box 15308, Los Angeles, CA 90015. यो नम्बरमा तपाईं टेलिफोन पनि गर्न सक्नुहुन्छः (818)352-0452.
तपाईं डा. हिमर्सका प्रवचनहरू इन्टरनेटमा हरेक हप्ता पढ्न सक्नुहुन्छ
''नेपाली प्रवचन" मा क्लिक गर्नुहोस्।
प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। तापनि डा. हिमर्सका सबै भिडियो सन्देशहरूको कपीराईट छ, अनुमति
लिएर ती प्रयोग गर्न सकिन्छ।

साहित्य र कला
काठमाडौं । तनहुँको देवघाटमा रहेको महेश संन्यास आश्रम एवं महेश संस्कृत गुरुकुलले भोलिदेखि तीन दिने विद्वत् सम्मेलन गर्ने भएको छ । ९, १० र ११ गते काठमाडौंको पशुपतिस्थित शंकराचार्य मठमा हुने त्रिदिवसीय विद्वत् सम्मेलन आश्रमको रजत जयन्ती तथा प्रथम गुरुस्मृति महोत्सव २०७५ अन्तर्गत हुनलागेको मंगलबार काठमाडौंमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइएको हो ।
उक्त कार्यक्रममा संस्कृत क्षेत्रका विशिष्ट विद्वानहरूद्वारा कार्यपत्र प्रस्तुतिका साथै टीप्पणी एवं शास्त्रार्थ हुनेछ । प्रथम दिवसीय कार्यक्रमअन्तर्गत वरिष्ठ शैक्षिक अभियन्ता डा. निर्मलमणि अधिकारीको ‘समाजको सर्वपक्षीय समुन्नतिका लागि संस्कृत शिक्षा’ विषयक कार्यपत्र प्रस्तुत हुने छ । यसमा संस्कृतिविद् डा जगमान गुरुङले टिप्पणी गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
यसैगरी कार्यक्रमको दोस्रो दिन अर्थात् साउन १० गते दुईवटा कार्यपत्र प्रस्तुत हुनेछन् । वरिष्ठ शिक्षाविद् विद्यानाथ कोइरालाको ‘गुरुकुलीय शिक्षको प्रभावकारिताका लागि अवलम्बनीय शैक्षिक नीति’ विषयक कार्यपत्रमा वरिष्ठ इतिहासविद् प्रा. दिनेशराज पन्तले टिप्पणी गर्ने बताइएको छ ।
यसै दिनको अर्को सत्रमा वरिष्ठ समालोचक प्रा. राजेन्द्र सुवदीले ‘नेपालमा संस्कृत विद्याको गौरवाधानमा स्वामीज्यूको अवदान’ शीर्षकको कार्यपत्र प्रस्तुति रहनेछ । जसमा वरिष्ठ भाषाविद् प्रा डा. वासुदेव त्रिपाठीले टिप्पणी गर्ने कार्यक्रम रहेको छ । महोत्सवको अन्तिम दिन गुरुपूजन एवं समापन समारोहको आयोजन हुने भएको छ ।
काठमाडौं । तनहुँको देवघाटमा रहेको महेश संन्यास आश्रम एवं महेश संस्कृत गुरुकुलले भोलिदेखि तीन दिने विद्वत् सम्मेलन गर्ने भएको छ । ९, १० र ११ गते काठमाडौंको पशुपतिस्थित शंकराचार्य मठमा
धेरै पढिएको
गृह मन्त्रालयद्वारा एसएसपीको सरुवा, काठमाडौँमा लामा र ललितपुरमा धानुक (सुची सहित)
नाइल नदीमा डुङ्गा दुर्घटना हुँदा २२ बालबालिकाको मृत्यु
अमेरिकामा धर्मगुरुद्वारा एक हजार बालबालिकामाथि यौन दुर्व्यवहार गरिएको प्रतिवेदन सार्वजनिक
झापामा कर बढाएको विरोधमा प्रदर्शन
सागर पुन बने मलेसियन प्रिमियर लिगको उत्कृष्ट ब्याट्सम्यान, क्वालालम्पुरलाई जिताए उपाधि
सिपिएलको दोस्रो खेलमा पनि सन्दीपको उत्कृष्ट प्रदर्शन, प्याट्रोयट्सको पहिलो जित
एशिया कप क्वालिफायरको तयारीमा राष्ट्रिय क्रिकेट टिम आजदेखि क्लोज क्याम्पमा

Nagarik News - बलिउडमा जमेका 'विदेशी' नायिका
तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
कट्रिना कैफ बलिउडकी सफल नायिकामा पर्छिन। उनको वास्तविक नाम कट्रिना टाँरकूटो हो। उनी १६ जुलाई १९८३ मा हङकङमा जन्मेकी हुन्। हङकङमा जन्मेकी कट्रिनाको नागरिकता भने ब्रिटेनको छ। उनले २००३ मा ‘बुम’ फिल्मबाट आफ्नो अभिनय यात्रा सुरु गरेकी हुन्।
२००४ सालमा ‘मल्लीस्वरी’ चलचित्रमा अभिनय गरेपनि उनको पहिचान भने सलमानको ‘मैने प्यार क्यु किया’ बाट स्थापित भयो। त्यसपछि उनीद्वारा अभिनित चलचित्र ‘वेलकम’ पनि सुपरहिट बन्न सफल भयो। यही चलचित्रबाट उनी दुईपटक उत्कृष्ट अभिनेत्रीको मनोनयनमा पर्न सफल भइन्। उनले अभिनय गरेको चलचित्र ‘टाइगर जिन्दा है’ले पनि बक्स अफिसमा राम्रो व्यापार गरेको छ। उनले बलिउडका चर्चित नायक तीन खान (सलमान, शाहरुख र आमिर)सँग अभिनय गरिसकेकी छन्। अब उनी आफ्नो नयाँ फिल्म ‘जीरो’मा शाहरुख खानसँग देखिने छिन्।
दीपिका पादुकोण पछिल्लो पुस्ताकी सफल अभिनेत्री हुन्। ५ जनवरी १९८६ मा डेनमार्कमा जन्मेकी पादुकोण बलिउडकी निकै चलेकी नायिका हुन्। उनले अहिलेसम्म तीन ओटा चलचित्रबाट अवार्ड हात पारिसकेकी छन्।
उनले फराह खानको चलचित्र ‘ओम शान्ति’बाट बलिउडमा प्रवेश गरेकी थिइन्। ‘रामलीला, बाजीराव मस्तानी र पद्मावत’ उनको करियरका सबैभन्दा महत्वपूर्ण फिल्म हुन्।
बलिउड अभिनेत्री नरगिस फाखरी २० अक्टुबर १९७९ मा अमेरिकाको न्यूयोर्कमा जन्मेकी हुन्। उनी अमेरिकी मोडल र एक्टर हुन्। फाखरीलाई बलिउडमा त्यति धेरै अवसर त प्राप्त भएको छैन। तर उनले २०११ मा ‘रकस्टार’मा अभिनय गरेकी छन्।
उक्त चलचित्रमा उनीसँगै मुख्य भूमिकामा नायक रणबीर कपुर थिए। उक्त फिल्मले राम्रै ब्यापार गरेपनि फाखरीलाई नयाँ पहिचान दिन सकेन। उनले बलिउडमा पाँच चलचित्रमा अभिनय गरेकी छन्।
जैकलीन फर्नांडिज एक श्रीलंकाली अभिनेत्री हुन्। ११ अगस्ट १९८५ मा श्रीलंकाको मनामामा जन्मेकी हुन्। जैकलीनले २००९ मा बनेको फिल्म ‘अलादीन’बाट बलिउडमा डेब्यु गरेकी हुन्। उक्त चलचित्रमा उनीसँगै रितेश देशमुख र अमिताभ बच्चन मुख्य भूमिकामा छन्। त्यसपछि उनले चलचित्र ‘मर्डर २’मा अभिनय गरेकी थिइन्।
उनले सलमानसँग चलचित्र ‘किक’ मा पनि काम गरेकी छन्। अहिले उनी चलचित्र ‘रेस ३’को सुटिङमा ब्यस्त छिन्। उनी उक्त चलचित्रमा सलमानसँग देखिने छिन्। उनी अहिले पनि बलिउडमा जम्नका लागि संघर्ष गरिरहेकी छन्।
क्यानडामा जन्मेकी बलिउडकी ‘बेबी डल’ सन्नी लियोनीले आफ्नो फरक पहिचान बनाएकी छन्। उनको जन्म १३ मे १९८१ मा भएको हो। उनी एक भारतीय र अमेरिकन कलाकार हुन्। उनको वास्तविक नाम करनजीत कौर बोहरा हो। उनले बिहे गरिसकेकी छन् भने उनी पूर्व चर्चित पोर्नस्टार पनि हुन्।
बलिउडमा उनले २०१२ मा बनेको पूजा भट्टको चलचित्र ‘जिस्म २’बाट डेब्यु गरेकी थिइन्। त्यसपछि उनले चलचित्र ‘जैकपोट’ (२०१३), ‘रागिनी एमएमस–२ (२०१४) र ‘एक पहेली लीला’ (२०१५)मा अभिनय गरिन्। उनले धेरै आइटम गीतमा समेत अभिनय गरिसकेकी छन्। उनले शाहरुखको ‘रईस’ को ‘लैला ओ लैला’ बोलको गीतमा आइटम डान्स गरेकी छन्। उनी केही समय पछि प्रदर्शन हुने चलचित्र ‘टोटल धमाल’मा देखिने भएकी छन्। एजेन्सीको सहयोगमा
यसमा तपाईको मत
२० विधामा ‘छक्का पन्जा’
आमिर खानले ‘महाभारत’ बनाउने, अर्बपति मुकेश अम्बानीको साथ
गणेश लामालाई रिहा गर्न कांग्रेसको माग
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
आगलागीबाट ५० लाखको क्षति
दक्षिण कोरियाली पूर्व राष्ट्रपतिलाई पक्राउ गर्न अदालतको आदेश
नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीको विदाई
छुटाउनु भयो कि?
घरको उर्जा खपत कम गर्ने उपायहरु
उर्जा बचत आजको एक महत्वपूर्ण बिषय हो। घरमा कसरी उर्जा खपत न्यूनीकरण गर्न सकिन्छ भन्नेबारेमा पढ्नुहोस् । ...
भूकम्प प्रतिरोधात्मक घर कसरी बनाउने?
भूकम्पजस्तो विनाशकारी प्राकृतिक प्रकोपबाट बच्नका लागि सुरक्षित घर कसरी बनाउने भन्नेबारेमा बिस्तृत जानकारी ...
वास्तु शास्त्र अनुसारको घर निर्माण कसरी गर्ने भन्ने कुराको बिस्तृत जानकारी ...
भान्साको सबैभन्दा ठूलो चुनौती - भण्डारण व्यवस्थापन सम्बन्धी रचनात्मक ह्याकहरु ...
फिल्म ‘मुखौटा’बाट निर्देशनमा आएका कलाकार अर्पण थापाले सो फिल्मबाट राम्रो निर्देशकका रुपमा आफूलाई स्थापित गर्न सकेनन्। उनले निर्देशन गरेको दोस्रो...
नेपालको हिमाली भेगमा छायांकन गरिएको फिल्म ‘तिमीसँग’को शीर्षगीत सार्वजनिक भएको छ। आगामी चैत्र २३ गतेबाट रिलिज हुने फिल्मको शीर्ष गीतमा...
२०७४ सालकै अवार्ड बाँड्नका लागि थोरै दिन मात्र बाँकी रहँदा कलाकार संघले २०७२ सालमा प्रदर्शन भएका फिल्मलाई अवार्ड दिन लागेको...
हाम्रो बारे

“पहिले सांसदले आफूखुशी खर्च गर्न पाउँथे, अहिले बाँधिए"
काठमाडौँ, साउन । सरकारले सांसदका लागि बजेटमार्फत विनियोजन गरेको ‘निर्वाचन क्षेत्र विकास’को रकम आफूखुशी खर्च गर्न नपाउने गरी कार्यविधि बनाएको छ । संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले सांसदलाई विकास खर्चका लागि छुट्टाइएको बजेट खर्च गर्न निश्चित मापदण्ड हुने गरी कार्यविधि बनाइएको मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले सञ्चारकर्मीलाइ जानकारी दिए ।
सरकारले यसै आर्थिक वर्षदेखि सांसदलाई आफ्नो निर्वाचन क्षेत्रमा विनियोजित बजेट आफूखुशी खर्च गर्न नपाउने गरी बजेट विनियोजन गरेपछि मन्त्रालयले कार्यविधि बनाउन थालेको हो ।
यसअघि छुट्टाइएको बजेटमा सांसदले आफूखुशी खर्च गरेकाले विरोध भएपछि यस पटकदेखि सरकारले निश्चित मापदण्ड तोकेको छ । मन्त्रालयले बजेट भाषणमार्फत सांसदलाई छुट्टाइएको उक्त बजेटको खर्चका लागि ‘संसदीय क्षेत्र पूर्वाधार विकास कार्यक्रम कार्यविधि’ तयार पारेको छ ।
कार्यविधिमा सम्बन्धित क्षेत्रका सांसद संयोजक भएको समिति गठन गरिने छ । उक्त समितिमा सम्बन्धित क्षेत्रका दुई प्रदेशसभा सदस्य, जिल्ला समन्वय समितिका अध्यक्ष र सम्बन्धित नगरपालिका वा गाउँपालिकाका प्रमुख वा अध्यक्ष सदस्य रहनेछन ।
समितिले योजना÷कार्यक्रम छनोट गरिसकेपछि मात्र सांसदका लागि विनियोजित रकम खर्च हुनेछ । सांसदले पूर्वाधार विकासका लागि मात्र खर्च गर्न पाउने गरी कार्यविधि बनाइएको छ ।
यसभन्दा अघि सांसदलाई निश्चित कार्यक्षेत्र नतोकी संसदीय विकास कोष र पूर्वाधार विकास कार्यक्रममार्फत जथाभावी रुपमा खर्च गर्न दिइएको थियो । सरकारले बजेटमार्फत प्रत्येक सांसदलाई निर्वाचन क्षेत्रका लागि रु चार करोड रकम विनियोजन गरेको छ ।
१६५ निर्वाचन क्षेत्र र ११० समानुपातिक प्रत्येक सांसदका लागि रु चारकरोडका दरले बजेट छुट्टयाइएको छ । यसअघि प्रतिसांसद आफूखुशी खर्च गर्न पाउन पूर्वाधार विकास कार्यक्रमका लागि रु तीनकरोड र संसदीय विकास कोषका लागि रु ५० लाख बजेट विनियोजन गरिएको थियो ।
सांसदले सोझै आफूले खर्च गर्न नपाउने गरी जिल्ला समन्वय समितिमार्फत खर्च गर्ने गरी कार्यविधि बनाइएको प्रवक्ता अधिकारीले जनाए । “सांसदलाई छुट्टयाइएको बजेट अर्थमन्त्रालयबाट सोझै जिल्ला समन्वय समितिको खातामा जान्छ र त्यहीँबाट नै खर्च हुन्छ”, उनले भने, “कार्यक्रम र योजनाको पनि ठेक्कापट्टा समन्वय समितिले नै गर्नेछ ।”
सांसदको निर्वाचन क्षेत्रका लागि भनेर छुट्टयाइएको बजेट समितिले उपयुक्त लागेको कार्यक्रम÷योजना छनोट गरेर कार्यान्वयन गर्ने गर्छन् । “पहिले सांसदले आफूखुशी जतासुकै ठाउँमा खर्च पाउँथे भने अहिले बन्धनमा बाँधिएर सांसदले एक्लै खर्च गर्न नपाउने गरी कार्यविधि बनाएका छौँ”, उहाँले भन्नुभयो, “गठन गरिएको समितिले कहाँ कुन कार्यक्रम÷सञ्चालन गर्ने भनेर छनोट गरेर मात्र सांसदको निर्वाचन क्षेत्रमा बजेट खर्च हुनेछ ।”
प्रत्यक्ष निर्वाचित सांसदले आफ्नो निर्वाचन क्षेत्र र समानुपातिक सांसदले जिल्लाभरि नै पूर्वाधार विकासमा खर्च गर्न पाउनेछन् । सांसदलाई छुट्टयाइएको रु चार करोड बजेटमा १० भन्दा बढी कार्यक्रम सञ्चालन गर्न नपाइने उल्लेख गरिएको मन्त्रालयका सहसचिव अधिकारीले जानकारी दिनुभयो ।
कार्यविधिमा १० मध्ये दुई कार्यक्रम रु ५० लाखभन्दा माथिको हुनुपर्ने र रु १० लाखभन्दा कम कार्यक्रम स्वीकृत गर्न नपाइने व्यवस्था गरिएको छ । कार्यविधि सहमतिका लागि अर्थ मन्त्रालयमा पठाइएको र चाँडै मन्त्रिपरिषद्बाट स्वीकृत गरेर लागू गरिने गरी तयारी गरिदैछ ।
प्रतिकृया दिनुहोस
"पाँचवटा क्षेत्रमा पर्याप्त लगानी भए आर्थिक वृद्धि सहज हुने"
"सरकार अझै न्यायका लागि मैले के गर्नुपर्छ : न सरकार बोल्छ न सत्ताधारी दलका नेता "
पुरुषको प्रजनन र यौन क्षमता बृद्धि : कसरी गर्छ ?
तीन तीन देशमा राजदूत सिफारिस : भारतका लागि नीलाम्बर आचार्य
देशभर जाडो बढ्यो : 'वर्षा र हिमपातको सम्भावना बढ्यो '
'ठग्स अफ हिन्दोस्तान’ को बक्स अफिसमा राम्रो व्यापार : पहिलो दिन मै ५२ करोड कमायो

मेरो पनि भन्नु छ
धनुषा, भदौ २८ – प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले नेपाली कांग्रेस मधेशकै पार्टी भएको बताउनुभएको छ । बुधबार कांग्रेसले जनकपुरधाममा आयोजना गरेको चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै कांग्रेस सभापतिसमेत रहनुभएका देउवाले मधेशको हरेक समस्यालाई कांग्रेसले नै समाधान गर्ने दाबी गर्नुभयो ।
प्रधानमन्त्री देउवाले नेपाली कांग्रेस मधेशको हरेक समस्याको समाधान गरेर मधेशी जनताको भावनाको कदर गर्ने पक्षमा रहेको बताउनुभयो । कांग्रेस संविधान संशोधनका लागि प्रयत्नशील रहेको बताउँदै प्रधानमन्त्री देउवाले पार्टीसँग स्पष्ट बहुमत नहुँदा संविधान संशोधन हुन नसकेको बताउनु भयो ।
एमालेका अध्यक्ष केपी ओलीलाई पटकपटक आग्रह गर्दासमेत नमानेर विपक्षमा उभिँदा मधेशका समस्या समाधान हुन नसकेको टिप्पणी गर्नुभयो । एमाले मधेश विरोधी र विखण्डनवादी शक्ति भएकाले जनताले अब चुनावबाटै पाखा लगाउने देउवाले बताउनु भयो ।
प्रधानमन्त्री देउवाले नेपाल भारत मिलेर मात्र डुवानको समस्या समाधान हुने बताउनुभयो । मधेशको डुवान समस्या समाधानको लागि भारतसँग मिलेर प्राविधिक टोली बनाउने भारत सरकारसँग कुरा भएको जानकारी गराउनुभयो ।
यस्तै उक्त कार्यक्रममा कांग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले एमाले गणतन्त्र र संघीयता विरोधी पार्टी भएको आरोप लगाउनुभयो । उहाँले देशमा आएको परिवर्तनको रक्षाको लागि जनताले कांग्रेसलाई जिताउनु पर्ने विचार व्यक्त गर्नुभयो ।
कार्यक्रममा कांग्रेसका महामन्त्री शशांक कोइराला, कांग्रेसका शीर्ष नेता कृष्णप्रसाद सिटौला, आनन्द प्रसाद ढुंगाना, पूर्व गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधि ,सीतादेवी यादव, कृषि मन्त्री रामकृष्ण यादव , खानेपानी मन्त्री महेन्द्रप्रसाद यादवलगायतले सम्बोधन गर्नुभएको थियो ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस
​सांसद गजेन्द्रले भने : म रोएको होइन, मेरो आवाज नै त्यस्तो हो
काठमाडौं, जेठ १७ – नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी (नेकपा) जुम्लाका सांसद गजेन्द्रबहादुर महतले आफू रोएको भनेर सञ्चारमाध्यममा आएको खबर गलत भएको बताउनुभएको छ ।
काठमाडौं, जेठ १७ – नेपाली कांग्रेसका सांसद मीनबहादुर विश्वकर्माले अर्थमन्त्रीले निजी क्षेत्रलाई धम्क्याउने काम गरेको आरोप लगाउनुभएको छ ।
काठमाडौं, जेठ १७ – सांसद गजेन्द्रबहादुर महतले अर्थमन्त्रीले सांसदहरुको अपमान गर्ने काम गरेको भन्दै प्रतिनिधिसभा बैठकमा नै रुनुभएको छ ।
काठमाडौं, जेठ १७ – ३३ किलो सुन तस्करीमा संलग्न रहेको अभियोग लागेका प्रहरी बरिष्ठ उपरीक्षक श्याम खत्रीले अदालतमा आत्मसमर्पण गरेका छन् ।
काठमाडौं, जेठ १७ – एमाले र माओवादी मिलेर बनेको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले आफ्नो नाम संशोधन गर्ने भएको छ ।
सबै हेर्नुहोस
मोरङ, जेठ १७ – साढे ३३ किलो सुनसँग जोडिएका एसएसपी श्याम खत्रीलाई अदालतले पुर्पक्षको लागि जेल चलान गरेको छ ।
​प्रधानमन्त्री कप क्रिकेट : आर्मीले प्रदेश दुईलाई ५५ रनले हरायो
​२० जना विद्यार्थीमा मास हिस्टेरियाको समस्या, विद्यालय बन्द
जबरजस्ती करणी गर्नेलाई पाँच वर्ष कैद

मा प्रकाशित
विद्युत सेवा अवरुद्घ हुदा दोगडाकेदार गाउँपालिकाका स्थानीय बासिन्दा अन्धकारमा बस्न बाध्य भएका छन् भने मोवाईल चार्ज गर्न नसक्दा सञ्चार विहीन समेत बन्न पुगेका भट्टले बताए । यसका साथै विद्युतिय मिल पनि सञ्चालन हुन नसकेको बताईएको छ ।
दोगडाकेदार ७ देउलेकमा पनि एक हप्तादेखि विद्युत सेवा अवरुद्ध भएको दोगडाकेदार ७ का दिनेस भट्टले जानकारी दिए । नेपाल विद्युत प्राधिकरणको लापरवाहीका कारण अवरुद्ध विद्युत सेवा सुचारु हुन नसेकेको स्थानीय बासिन्दाको आरोप रहेकोछ ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस्... (कृपया शिष्ट भाषा प्रयोग गर्नुहोला)
सेयर गर्नुहोस्:
पछिल्लोके-के छन् वडा अध्यक्षका काम, कर्तव्य र अधिकार ? (जानकारीसहित)
नयाँ रुप र आधारमा निरन्तर क्रान्ति अगाडि बढ्छ– प्रचण्ड
सेती जलाधार कार्यक्रममा करोडौं अनियमितता भएको आरोप
बिहेअघि सासुको कुटाई खानुपर्ने अनौठो परम्परा (भिडियोसहित)

‘राजा महेन्द्रसँग घर नमाग्दा उनका सम्धीले तोरीको फूल देख्नेगरी चड्कन लगाए’ _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
‘मेरो अनुहार देख्ने भाग्यमानी हुन्’, हामीसँगको भेटमा कड्किलो र गर्विलो स्वरमा कुमार बस्नेतले भने ।
अचेल जिन्दगानी कसरी चल्दैछ ? जवाफमा बस्नेत भन्छन्, ‘कलाकार भनेपछि खकार, डकार, हाहाकार, धिक्कार भन्ने चलन छ । ठ्याक्कै त्यस्तै ।’
केही समयको अनौपचारिक भलाकुसारीपछि खुल्दै उनले भने, ‘कलाकार भनेपछि रक्सी खाने चलन छ । साथीहरुसँग बसेर खाइन्छ । युरिक एसिडले अलि दुःख दिन्छ । गाली गर्दछन् मलाई साथीहरुले यो उमेरमा यसरी खटिनु भएन, केही भइहाल्यो भने के गर्ने ?’
साथीभाइको कुरा त बस्नेतले सुन्ने मात्रै हो, निर्णय आफैले गर्ने । आफ्नो दैनिकीमा कहिल्यै आँच आउन नदिने । उनको विशेषता नै हो ।
उमेरले ७५ वर्ष । तर कतै पुग्नु पर्यो भने उनी मोटरसाइकलमा नै दौडिन्छन् । ‘छ नि छन त गाडी । तर अहिले यो जाम के–के, के–के । छिटो पुगिन्छ, त्यसैले म दुईखुट्टेमा नै दौडन्छु, यमराजले अहिलेसम्म भेउ पाएको छैन कि के हो ? म छेउ आइपुगेको छैन ।’
उनलाई गोठ र गोठालोको त्यसैले पनि औधी माया लाग्छ । दोलखामा मात्रै होइन सँगैका जिल्ला सिन्धुपाल्चोकका भिरपाखा आफ्नै बारी जस्तो लाग्छ उनलाई । भेदभाव त झन् गर्ने कुरै भएन । जसको घरमा भए पनि पाकेको ‘ढिँडो’ र ‘तिहुन’ खासै छुटाउँदैनन् थिए उनी ।
पारिवारिक माहोल त्यति रमाइलो छैन । बस्नेत भन्छन्, ‘सबै आफ्नै काममा व्यस्त । दुइटा हातखुट्टा सग्लै छन् । हट्टाकट्टा छु । त्यसै नि म काम गरिरहन्छु । दर्शक श्रोताको मायाले नै म बाँचिरहेको छु । माया गर्दछन्, मलाई, भन्नेले त भने नि हग्ने पाद्ने र गाई गोठालाको गीत गाएर हिट् भइस् ।’
भिरपाखा डुल्नु धेरै ठूलो कुरो होइन तर सानो पनि छैन । जुकाले चुसेका रगत र काँडाले कोतरेको भनि साध्य नै छैन् । कहिले तामाङ, कहिले मगरगाउँ बास माग्यो, ढिँडो खायो, रात बितायो अनि भाले बासेसँगै सबैरै फेरि बाटो लाग्यो ।
सञ्चय कोषमा जागिर । ३९ वर्षसम्म उनले त्यहीँ जागिर खाए । नियम कानुनमा बसेर नै काम गरे । मन जागिरमा भन्दा गीतसंगीतमा थियो । २००८ सालमा भैरवबहादुर थापा राष्ट्रिय नाच घरको नृत्य निर्देशक हुनुहुन्थ्यो । थापासँगको टोलीमा बस्दाबस्दै बस्नेतलाई गाउन र बजाउन रहर जाग्यो । त्यसपछि उनी गायनमा निरन्तर लागिरहे ।
‘अर्काको देशमा के छ, जे छ हाम्रो देशमा पो छ । हामी सानो देशका मान्छे तर संस्कृति र रीतिरिवाज धेरै । तर राजनीतिक अस्थिरताका कारण हामी उँभो भन्दा उँधोतिर लाग्दैछाैँ’, अमिलो मन बनाउँदै बस्नेतले देशको बेथितिमा बोले ।
देशमा समृद्धि आएको हेर्नु मन छ उनलाई । तर डाँडा पारिको घाम भइसकेका उनको यो चाहना पूरा हुने उनलाई शंकै छ ।
कुमार बस्नेत नेपालको पहिलो पप गायक !
हो, म त्यो व्यक्ति हुँ जसले पहिलो पटक ड्रम सेटमा गीत गाउन पायो । त्यो उपाधि त छैन तर त्यतिबेलाका उनका अग्रजले उनलाई पहिलो पप गायक भएको भन्दै स्याब्बासी दिएका थिए । बस्नेतले ड्रम सेट भारतको कोलकातामा देखेको । सुरुमा त ड्रम सेट देख्दा ‘अचम्मकै भाँडो’ जस्तो लाग्थ्यो । ड्रम सेटमा गीत गाउन थालेपछि उनलाई विदेशीभन्दा आफू कम नभएको भान पनि भयो ।
खल्तीमा जाबो एक मोहोर । न बाटो खर्च पुग्ने, न पेट नै भर्ने । काठमाडौंको जागिर गर्न, फर्कनु छ कालिञ्चोकदेखि । त्यो पहाडबाट सिन्धुपाल्चोकको बाह्रबिसे त हिड्ँदै झरे । तर त्यहाँबाट हिँडदै काठमाडौं आउन सकिएन ।
उनी एकछिन घोत्लिए । जहाँ इच्छा त्यहाँ उपाय । आइडिया फुरिहाल्यो । उनी गुरुजीको छेउमा गए, अनि बिसाए आफ्नो बिन्ती ।
‘उ बेला सित्तैमा कसले ल्याइदिन्थ्यो । एक छिन त ड्राइभर चुप बसे । पछि उनले ल गायक रहेछौँ पछाडिको सिटमा बस भने, गाडीको पछाडि बसेर फर्किएँ म । ती ड्राइभर मेरा लागि त्यो दिन भगवान भए ।’
यस्तो, अमिलो मात्रै रुचाउने, जस्ता गीत लोकप्रिय भए । तर यो लोकप्रियतासँगै उनले धेरै आलोचना सहनुपर्यो । केहीले त उनलाई छोरी चेली बिगारेको आरोपसमेत लगाए । हुन त उनले २०१४ सालतिरै ‘धानको बाला झुल्यो हजुर देशै रमाइलो’ भन्ने जस्ता धेरै गीत गाए । तर यस्ता गीत खासै रुचाइएन ।
उनले स्थानीय जात्रा, मेलापातमा गाउने गीत जस्ताको त्यस्तै टपक्कै टिपेर राष्ट्रिय रुपमा चिनाए । ‘मेरो गीत मन पराउनु भनेर मैले भन्दैमा गीत लोकप्रिय हुँदैन । गोठाला र ठेलागाडाको गीत गाएर ठूलो भइस भने । हाम्रो खास संस्कृति त त्यही हो नि ।’
आफ्ना गीतबारे धेरैले आलोचना गरेको सुनाउँछन् उनी, ‘छोरीभन्दा आमा तरुनी भन्ने गीत गाउन पाएको छैन, ढोल पिटेभन्दा बढ्दा हुने अनि अरु गीत गाउँदा कसैले नसुन्ने । जसले जे भने पनि मैले लोकले रुचाएको गीत नै गाएँ ।’
ठट्टा गर्द लट्टा चाहिँ पर्‍याे की परेन ? भन्ने प्रश्नमा उनी भन्छन् , ‘पर्‍याे नि किन नपर्नु । तर गाउँका दिदीबहिनीले चाहिँ औधी माया गर्ने । कतिपयले काठमाडौंबाट आउँदा ‘क्लिप’ र ‘धागो’ ल्याइदिनु है सम्म भन्थे ।’
‘श्रीमतीको नाममा रहेको सम्पत्ति लिन मुद्दा जित्न सात वर्ष लाग्यो । तर मेरो साथीहरुले ‘गाइनेले राजाको आर्शीवादमा घर पायो भने ।’
लोक संस्कृतिका जिउँदो इतिहास हुन् कुमार बस्नेत । उनी ७५ वर्षको उमेरमा पनि उतिकै सक्रिय छन् । अहिले पनि उत्तिकै जोश जाँगर छ । देउडादेखि पूर्व–पश्चिमका गीत कुनै छुटाएका छैनन् उनले । युवा पुस्तालाई मन पर्ने पप गीतसमेत उतिकै रसिलो गरी प्रस्तुत गरेका छन् ।
लामो समयसम्म प्रतिलिपि अधिकारका क्षेत्रमा काम गर्दै उनी संगीत संघको अध्यक्षसम्म पनि भए । बुढ्यौलीले छुँदासमेत उनी आफ्नै कमाईमा बाँच्ने इच्छा राख्छन् ।
तपाईको प्रतिक्रिया
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यो पनि पढ्नुहोस्
सबै काम सकिएपछि यस्तो देखियो कलंकी–कोटेश्वर सडक (फोटो फिचर)
विदेश जानेलाई वैदेशिक रोजगार एप, माग तलब र कम्पनी बारे बुझ्न सकिने
नेकपाका दुई अध्यक्षबीच फाटो ल्याउन खोज्दैछन् : प्रधानमन्त्री ओली
सन् २०१८ का ५ बलिउड फिल्म जसले बक्स अफिसमा सर्वाधिक कमाई गरे
महासमिति बैठकको बन्द सत्र सुरु
३३ किलो सुनसहित समातिएकालाई नेपाल ल्याएर मुद्दा चलाउने तयारी
आइतबारका लागि विदेशी मुद्राको विनिमय दर
आगलागीमा ६ घर नष्ट, १० लाख बराबरको क्षति
प्रिमियर लिगमा आज लिभरपुल भर्सेस म्यानचेस्टर युनाइटेड, अरु का...
सरकारी कर्मचारी र जनप्रतिनिधिकै डेरामा जिप्रका : ठूलो परिमाणमा किर्ते नागरिकता र राहदानी भेटियो
आइतबारदेखि उपत्यकाका सडकमा ‘पिक एण्ड ड्रप’
सूचना विभाग दर्ता नं.

46 परमप्रभु मेरो मालिकले यसो भन्नुहुन्छ, “भित्री चोकको पूर्वी मूल-ढोका कामको छ दिन सम्म बन्द हुन्छ। तर यो शबाथको दिन र औंसीको दिन खोलिनेछ। 2 शासक मूल-ढोकाको प्रवेश कक्षबाट भित्र आउँछ अनि त्यस स्तम्भको छेउमा उभिनु पर्छ। तब पूजाहारीहरूले शासकको होमबलि अनि मेलबलि चढाउँछन। शासकले मूल-ढोकाको सङ्घारमा आराधना गर्नुपर्छ। त्यसपछि ऊ बाहिर जानेछ। तर मूल-ढोका साँझ सम्म बन्द हुँदैन। 3 देशका मानिसहरू पनि परमप्रभुको सम्मुख जहाँ मूल-ढोका शबाथको दिन अनि औंसीको दिन खोलिन्छ, त्यहीं आराधना गर्छन।
4 “शासकले शबाथ दिन होमबलि चढाउनु पर्छ। उसले निष्खोट छवटा थुमा अनि निष्खोट एउटा भेंडा़ दिनुपर्छ। 5 उसले एक एपा अन्नबलि भेंडा़सँग दिनु पर्छ। शासकले त्यति नै अन्नबलि भेंडा़सँग दिनसक्छ, जति उसले दिन चाहन्छ। उसले एक हीन भद्राक्षको तेल हरेक एपा अन्नसित दिनुपर्छ।
8 “शासक पूर्वी मूल-ढोकाको दलानबाट मन्दिरको क्षेत्रमा आउनुपर्छ अनि उसले जति धेर अन्नबलि दिनु चाहन्छ ऊ त्यही बाटो जानुपर्छ।
11 “उत्सवहरू अनि विशेष बैठकको अवसरमा एक एपा अन्नबलि प्रत्येक जवान गोरूसँग चढाउनु पर्छ। एक एपा अन्नबलि प्रत्येक भेंडा़सँग चढाउनु पर्छ। थुमाहरूसित अन्नबलि निम्ति जस्तै शासकले जति सक्दो दिनुपर्छ। उसले एक हीन तेल प्रत्येक अन्नबलिको लागि दिनुपर्छ।
12 “जब शासकले परमप्रभुलाई स्वेच्छा भेटी, होमबलि, मेलबलि, अथवा स्वेच्छा भेटी चढायो भने उसको निम्ति पूर्वको मूल-ढोका खुल्नेछ। तब उसले उसको होमबलि अनि मेलबलि शबाथको दिनमा [a] जस्तै चढाउँछ। ऊ गए पछि मूल-ढोका बन्द हुन्छ।
19 त्यो मानिसले मलाई द्वारबाट मूल-ढोकाको छेउमा लिएर गयो। उसले मलाई पूजाहारीहरूको उत्तरको पवित्र कोठा तिर लिएर गयो। मैले त्यहाँ पश्चिम पट्टि धेरै टाढो एउटा स्थान देखें। 20 त्यस मानिसले मलाई भन्यो, “यही त्यो ठाउँ हो जहाँ पूजाहारीहरूले दोषबलि अनि पापबलि चढाउँछन्। कारण तिनीहरूलाई ती भेटीहरू बाहिर चोकमा लिएर जाने आवश्यकता पर्दैन। यस्तो प्रकारले तिनीहरूले ती पवित्र चीजहरू बाहिर ल्याउँदैनन्, जहाँ साधारण मानिसहरू हुन्छन्।”
इजकिएल 46:12 शबाथ दिन शनिवार (साताको अन्तिम दिन) यहूदियाहरूको निम्ति एउटा विशेष विश्राम अनि आराधना को दिन।

माओवादी सम्बद्ध तामाङ र महिला संघमा नयाँ नेतृत्व
राष्ट्रिय समाचार
स्थानीय समाचार 59 पटक पढिएको हेटौंडा अनलाइन २०७४ असोज ०७ शनिवार
असोज ०७ शनिवार, मनहरी । नेकपा माओवादी केन्द्र सम्बद्ध तामाङ राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा र अखिल नेपाल महिला संघ क्रान्तिकारीको संयुक्त मनहरी गाउँपालिकाको भेला शुक्रबार मनहरीमा सम्पन्न भएको छ ।
भेलाले बाबु थिङको अध्यक्षतामा २१ सदस्यीय तामाङ राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चाको नयाँ कार्य समिति चयन गरेको छ । मोर्चाको उपाध्यक्षमा पाल्साङ रुम्बा, सचिव आदेश रुम्बा, कोषाध्यक्ष सुसिला थिङ लगायत रहेका छन् ।
भेलाले अखिल नेपाल महिला संघ मनहरी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा बिमला घलान रहने गरी १७ सदस्यीय कार्य समिति चयन गरेको छ । संघको उपाध्यक्षमा लक्ष्मी उप्रेती, सचिव दिपेश्वरी लामा, कोषाध्यक्ष साबित्री कार्की लगायत रहेका छन् ।
सामाजिक सुरक्षा कोष पहिलो आवश्यकता
माग पूरा गराउन ३० दिने अल्टिमेटम

(2074/12/18) नेपाल टेलिकमको मोबाइलमा कुरा गर्दागर्दै ‘ब्यालेन्स’ सकिएर फोन काटिने समस्या अब समाधान भएको छ ।
नेपाल टेलिकमले शुक्रबारदेखि सापटी लिन मिल्ने सेवाअन्तर्गत आफ्ना नमस्ते प्रिपेड मोबाइल प्रयोगकर्तालाई यस्तो सुविधा प्रदान गरेको हो ।टेलिकममा शुक्रबार आयोजित एक कार्यक्रमकाबीच सञ्चार राज्यमन्त्री गोकुल बास्कोटाले ‘नमस्ते क्रेडिट सेवा’को उदघाटन गरे ।अब ग्राहकले ५ रूपैयाँदेखि ४० रूपैयाँसम्म सापटी ब्यालेन्स पाउनेछन् । ब्यालेन्स सकिएका सबै प्रिपेड ग्राहकमा यो सेवा स्वतः लागू हुनेछ ।
ग्राहकले यसअघि खर्च गरेकाे ब्यालेन्स रकमका अाधारमा ग्राहकलार्इ छुट्टाछुट्टै रकम बराबरकाे सापटी सेवा दिन सुरू गरिएको छ ।नमस्ते क्रेडिट सेवा लिन प्रयोगकर्ताले आफूले कति रकम बराबरको सेवा लिन सकिन्छ भन्ने जानकारी पाउन आफ्नो मोबाइलमा status टाइप गरी १४७७ मा एसएमएएस पठाउनुपर्ने हुन्छ ।यो सुविधाअन्तर्गत पाँच रुपैयाँदेखि ४० रुपैयाँसम्मको ‘क्रेडिट टक टाइम’ को सुविधा प्रदान गर्ने टेलिकमले जनाएको छ ।
सेवा स्वत एक्टिभ हुने भएकाले यो लिन नचाहनेले stop टाइप गरी १४७७ मा एसएमएस पठाउन सक्नेछन् ।ग्राहकले ब्यालेन्स सकिएपछि प्रयोग गरेको ‘टक टाइम’ बराबरको पैसा भने पछि रिचार्ज गरेपछि प्राप्त ‘ब्यालेन्स’बाट काटिने टेलिकमले जनाएको छ ।यो सुविधामा ग्राहकपिच्छे फरक-फरक रकमको सीमा तोकिएको छ ।यो सुविधा टेलिकमको प्रिपेडमा मात्रै लागू गरिएको हो । नेटवर्कमा सीम ‘एक्टिभ’ भएको तीन महिना पुगेकाले मात्रै यो सेवा पाउनेछन् ।
हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस
विश्वका सवै भन्दा जेष्ठ नागरिकको निधन
टोक्यो। विश्वभरीका जिवित मानिसहरु मध्ये सवै भन्दा जेष्ठ सदस्य जापानी नागरिकको ११७ बर्षको उमेरमा शनिबार निधन भएको छ ।
वि .स. २०६० सालमा स्थापित भएको न्युटन्स एजुकेशन एकेडेमी झापा जिल्लाको एक गुणस्तरिय विध्यालयमा चिनिन्छ । आफ्नो देशमा उच्च स्तरको शिक्षा प...
फेरी बढ्यो पेट्रोलियम पदार्थको मुल्य
(बैशाख ०४ गते मंगलबार २०७५) नेपाल आयल निगमले आज फेरी पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य बढाएको छ। यसमा एलपी ग्याँसको मुल्य भने यथावत राखिएको छ।
२०५४ सालमा स्थापनामा आएको कोहेड कलेज झापाको एक उत्कृष्ट कलेजको रुपमा चिनिन्छ । बिध्यार्थीलाई गुणस्तरिय शिक्षा प्रदान गर्ने लक्ष्य लिएर खोलि...

पूर्व अङ्कहरू
र त्यही उज्यालो पनि ध्वस्त हुनेछ र हराउनेछ
जब त्यसको विशाल अगेनो विलय हुनेछ ।
सङ्गीत र कविता वाचन
राष्ट्रिय कलाश्री सम्मान र पुरस्कार - २०६६
_ यस अङ्कका चित्रकार
_ हाम्रा सम्मान र पुरस्कारको प्रोफाइल
_ ई-पुस्तकहरू
_ चित्र र कविता
यो साइट पहिलो अंकदेखि पटक हेरियो ।

खुल्यो प्रिमियर इन्स्योरेन्सको एफपीओ शेयर, हेर्नुहोस् कहाँबाट दिने आवेदन ? _ mulkhabar.com
प्रिमियर इन्स्योरेन्स कम्पनीले आजबाट ६ लाख ५९ हजार ५६५ कित्ता फर्दर पब्लिक अफरिङ (एफपीओ) निष्कासन गरेको छ । इन्स्योरेन्सले संस्थापक र साधारण शेयरको अनुपात ५१ः४९ कायम गर्न उक्त परिमाणको एफपीओ बिक्री गर्न लागेको हो ।
इन्स्योरेन्सले एक सय रुपैंया अंकित मूल्यमा ६९९ रुपैयाँ प्रिमियम थप गरी ७९९ रुपैंयाको दरमा शेयर निष्काशन गर्ने भएको छ । कम्पनीको शेयर खरिदमा इच्छुक सर्वसाधारणले न्युनतम १० कित्ता अर्थात ७ हजार ९सय ९० रुपैयाँ देखि अधिकतम ३२९० कित्ता अर्थात २६ लाख २८ हजार ७१० रुपैयाँसम्मको आवेदन दिन सक्नेछन् ।
कम्पनीको शेयरमा पुस १६ गतेदेखि छिटोमा पुस १९ गते र ढिलोमा माघ १५ गतेसम्म आवेदन दिन सकिनेछ ।
अहिले इन्स्योरेन्सको चुक्ता पूँजी ४४ करोड ८५ लाख चार हजार रुपैयाँ रहेको छ । एफपिओ निष्काशन पश्चात कम्पनीको चुक्ता पूँजी ५१ करोड ४४ लाख ६० हजार रुपैयाँ पुग्नेछ । इन्स्योरेन्सको एफपीओ निष्काशनकर्ता एनएमबि क्यापिटल रहेको छ ।
एफपीओमा बिक्री प्रबन्धक एनएमबि क्यापिटल, प्रिमियर इन्स्योरेन्स कम्पनी नारायाणचौर नक्साल काठमाडौं र नेपाल धितोपत्र बोर्डबाट स्वीकृत प्राप्त गरेका सम्पूर्ण आस्बा सदस्य बैंक तथा वित्तीय सस्थाबाट र तिनका शाखा कार्यालयबाट आवेदन दिन सकिनेछ ।
राजनीतिview all प्रहरी दिवसमा प्रदेश–१ का मुख्यमन्त्रीले भने– ‘प्रहरीलाई चाँडै संघीय ढाँचामा ढालिन्छ’
नेकपाको सचिवालय बैठक फेरी सर्यो
नेकपा लमजुङ काठमाडौं सम्पर्क मञ्चको शुभकामना कार्यक्रम असोज २० मा
अन्तरवार्ता / बिचारview all प्रहरी र नागरिकको सम्बन्ध यस्तो हुनुपर्छ
सार्वजनिक प्रशासनकाे सुधार कसरी गर्ने ?
परदेशबाट अायाे यस्ताे भावुक पत्र : ‘मेरो घर ! तिमीलाई दशैं आउदैन’
किन फुत्किन्छन् विश्व सुन्दरी ऐश्वर्याको हातबाट फिल्म ? यस्तो छ कारण !
सात नम्बरमा शुरु भयो गौरा पर्व
अनामनगर, काठमाडौं
सम्पादक – संगिता खड्का

शसस्त्र समुहसँग वार्ता अपडेट : ३२ मध्ये १७ सँग वार्ता, मुद्धा फिर्ताको माग पेचिलो _ mulkhabar.com
काठमाडौं, १३ कात्तिक –
वार्ता टोलीका संयोजक सोमप्रसाद पाण्डेले अधिकांश समूहले नेता कार्यकर्ता रिहाई र मुद्दा फिर्तालाई पहिलो शर्त बनाएकाले दोस्रो चरणको वार्ता प्रक्रिया लम्बिएको बताए । पाण्डेले कार्यकर्ता रिहाई र मुद्दा फिर्ताबारे सरकारसँग परामर्श गरेपछि दोस्रो चरणको वार्ता प्रारम्भ गर्ने पनि बताए ।
उनले भने -‘१० देखि १५ वटा समूहसँग तत्काल समझदारी हुने अवस्था छ । ती समूह सहमतिका लागि तयार पनि छन् । तर, कार्यकर्ता रिहाई र मुद्दा कसरी फिर्ता लिने भन्ने न्यायिक प्रक्रिया परामर्शकै क्रममा रहेकाले हामीले ती समूहसँगको वार्ता निष्कर्षमा पु¥याउन सकेका छैनौँ ।’
संयोजक पाण्डेका अनुसार कतिपय नेता तथा कार्यकर्ताका मुद्दा सामान्य प्रकृतिका छन् । तर, केही मुद्दाहरू गम्भीर प्रकृतिका समेत रहेकाले कसरी सम्बोधन गर्ने भन्ने विषय यकीन गरेर दोस्रो चरणको वार्ता प्रारम्भ गर्ने पाण्डेले बताए ।
वार्ता टोलीले सङ्कलन गरेको तथ्याङ्कअनुसार ३२ वटा समूहका एक हजार १८६ जना थुनामा रहेका छन् । यस्तै, ४४६ जनाविरुद्ध वारेन्ट जारी छ । वार्तामा आएका सबै समूहले वारेन्ट रद्दको माग गरेका छन । यसअघि वार्ताको वातावरणका लागि टोलीको सिफारिसमा नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेता खड्गबहादुर विश्वकर्मा, उमा भुजेल लगायतलाई रिहाई गरिएको आजको गोरखापत्रमा खबर छ ।
वार्ता समितिले मुद्दा फिर्ताको प्रक्रियाले दोस्रो चरणको वार्ता लम्बिएको बताए पनि जघन्य अपराधका मुद्दा फिर्ता हुन नसक्ने अदालतको नजीर छ । २०५१ मा तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश विश्वनाथ उपाध्यायसहितको पूर्ण इजलासले राजनीतिक प्रकृतिका मुद्दा फिर्ता लिन सकिने नजीर केही समयअघि प्रतिस्थापित भएको छ । राजनीतिक आवरणमा गम्भीर प्रकृतिका अपराधका मुद्दा फिर्ता लिन नमिल्ने नजीर सर्वोच्चले पछिल्लो समय प्रतिपादन गरेको छ ।
तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश कल्याण श्रेष्ठ सहितको बृहत पूर्ण इजलासले राजनीतिक आवरणमा गम्भीर प्रकृतिका फौजदारी मुद्दा फिर्ता लिन नमिल्ने नजीर स्थापित गरेको थियो । पाँच सदस्यीय इजलासको यो नजीर अहिले पनि कायमै छ ।
‘अदालतको नजीर पनि हामीलाई केही हदसम्म बाधक रहेको देखियो । यस्तो अवस्थामा कार्यकारीको भूमिका के हुने विषयमा पनि सरकारसँग हामी परामर्शका क्रममा छौँ । सामान्य विषयका मुद्दा फिर्ताका लागि समस्या भएन । तर, गम्भीर प्रकृतिका मुद्दा के गर्ने भन्नेमा परामर्श जारी छ’ वार्ता टोलीका संयोजक पाण्डेले भन्नुभयो ।
यस्तै, वार्तामा आएका समूहले कार्यकर्ता रिहाईसँगै सरकारले जारी गरेको वारेन्ट फिर्ता, आर्थिक क्षतिपूर्ति, सङघर्षका क्रममा ज्यान गुमाएका तथा अङ्गभङ्ग भएका परिवारका सदस्यलाई रोजगारीको माग पनि छ । केही समूहले संविधान संशोधनको माग समेत अगाडि सारेका छन् ।
मन्त्रिपरिषद्को गत भदौ ८ गतेको बैठकले राजनीतिक वार्ता टोली गठन गरेको थियो । टोलीलाई सशस्त्र, निशस्त्र तथा संविधानभन्दा बाहिर रहेका शक्तिहरुसँग वार्ता गर्ने क्षेत्राधिकार दिइएको थियो । तीन महिनाको समयावधि तोकेर टोली गठन गरिएको हो । भदौ २५ बाट टोलीले काम सुरु गरेको हो ।
लालबाबु पण्डितले अनावश्यक गाडी प्रयोग गरेका छैनन्– मन्त्रालय
प्रहरी र नागरिकको सम्बन्ध यस्तो हुनुपर्छ
सार्वजनिक प्रशासनकाे सुधार कसरी गर्ने ?
परदेशबाट अायाे यस्ताे भावुक पत्र : ‘मेरो घर ! तिमीलाई दशैं आउदैन’
किन फुत्किन्छन् विश्व सुन्दरी ऐश्वर्याको हातबाट फिल्म ? यस्तो छ कारण !
अनामनगर, काठमाडौं
सम्पादक – संगिता खड्का

खेल तालिका र नतिजा
हाम्रो बारे
१० वर्षपछि अष्ट्रेलियन भूमिमा भारतको पहिलो जित
काठमाडौं (हाम्रो खेलकुद) – विश्वकपको आज दोस्रो खेलमा दक्षिण अमेरिकी राष्ट्र उरुग्वे र अफ्रिकी राष्ट्र इजिप्ट भिड्दै छन् ।
स्टार खेलाडीहरुको साथ रहेको दक्षिण अमेरिकी राष्ट्र उरुग्वे आफ्नो इतिहास ब्युताउने लक्ष्यमा हुनेछ । अग्रपङ्तिमा स्वारेज र काभानी रहँदा विपक्षी डिफेन्डरलाई टाउको दुखाई हुन सक्छ । दुई पटकको विश्वविजेता उरुग्वे सन् २०१० को विश्वकपमा सेमिफाइनलमा पुग्न सफल भएको थियो । त्यसयता २०१४ को विश्वकपमा भने उरुग्वे प्रि–क्वार्टरफाइनलबाटे बाहिरएको थियो ।
यता, २८ वर्षपछि विश्वकपमा फर्किएको इजिप्ट विशवकपको लागि निकै उत्साहित टोली हो । दक्षिण अफ्रिकाबाट रसिया विश्वकपमा छनोट हुने दोस्रो टोली बन्न पुग्दा २८ वर्षपछि विश्वकपको अन्तिम चरणमा स्थान बनाएको इजिप्ट उरुग्वेलाई पराजित गर्दै दोस्रो चरण प्रवेशलाई बलियो बनाउने लक्ष्यमा हुनेछ । हेक्टर कुपरको प्रशिक्षणमा इजिप्टले विश्वकपमा स्थान बनाउन सफल भएको टोली हो ।
सातपटकको अफ्रिकी कप अफ नेसन्सको उपाधि उचालिसकेको इजिप्टका लागि मोहम्मद सलाहले विश्वकप छनोट चरणको ६ खेलमा ५ गोल गरेका २५ वर्षीय सलाह छनोटमा सबैभन्दा बढी गोल गर्ने खेलाडी बने । प्रिमियर लिग क्लब चेल्सी र इटालियन क्लब फियोरेन्टिना र रोमाबाट खेलिसकेका सलाहले यस सिजन प्रिमियर लिगको ३६ खेलमा ३२ गोल गरेका सलाहकै भरमा इजिप्ट रहेको छ ।
सलाहको प्रदर्शनले नै इजिप्टको यात्रा कहाँ सम्म पुग्न सक्ने हो त्यो भने हेर्न बाँकी छ । इजिप्टले ५ असारमा घरेलु टोली रसियासँग खेल्दा ६ असारमा उरुग्वेले साउदी अरबसँग खेल्नेछ । समूह चरणको अन्तिम खेलमा इजिप्टले साउदी अरेयिबासँग खेल्दा उरुग्वेले आयोज रसियाको सामना गर्नेछ ।
यस खेलमा हेर्न लायक दुई खेलाडी यी रहेका छन् :
स्वारेज बार्सिलोनाका स्ट्राइकर हुन् । स्वारेजले यस सिजन ५१ खेलमा ३४ गोल र १५ असिस्ट गरेका छन् । यद्दपी विश्वकपहरुमा भने उनी आलोचनाका पात्र बनेका छन् । विश्वकप २०१० मा घाना विरुद्ध ह्यान्डबल गरेका स्वारेजले २०१४ मा इटालीका जर्जियो केलिनीलाई टोकेका थिए । स्वारेजले आज आफ्नो प्रदर्शनतिर मात्र ध्यान दिए भने इजिप्टका लागि उनी सबैभन्दा ठूलो खतरा हुने छन् ।
यस सिजन सबैभन्दा लयमा रहेका खेलाडी मध्ये एक हुन् मोहम्मद सलाह । लिभरपुलका लागि पहिलो सिजनमै उनले खेलिएका ५६ खेलमा ४६ गोल गर्दै टोलीलाई च्याम्पियन्स लिग फाइनलसम्म पनि पुर्‍याए । तर सोही खेलमा चोटिल भएपछि उनको विश्वकप अभियान अनिश्चिततामा परेको थियो । हिजो आएको समाचारमा उनी उरुग्वे विरुद्ध पूर्ण फिट बताइएको छ ।
प्रतिकृया दिनुहोस
ब्राजिलियन र डच खेलाडीलाई पछि पार्दै रोहित बने सर्वोत्कृष्ट खेलाडी
रुस्लान थ्री स्टारको लगातार चौथो जित
एकै ओभरमा ६ छक्कासहित दोहोरो शतक (भिडियो )
चितवनद्धारा काठमाडौंसामु १ सय ६१ रनको लक्ष्य प्रस्तुत
शंखमुल मार्ग, काठमाडौं, नेपाल
सम्पर्क गर्नुहोस

फलेवास नगरपालिकाका छवटा वडाका किसानका लागि करिब रु दुई करोड २५ लाख बजेट विनियोजन गरिएको छ ।प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजनाअन्तर्गत परम्परागत खेती प्रणालीबाट किसानलाई व्यावसायिक बनाउने योजनाका लागि उक्त बजेट विनियोजन गरिएको हो ।
चालु आवमा विभिन्न अनुदानमा मात्रै करिब रु डेढ करोड खर्च गरिने परियोजनाको जोन एकाइ कार्यालयले जनाएको छ । फलेवास–४ मुडिकुवामा चालु आवका कार्यक्रम सार्वजनिक गर्दै वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत वसन्तकुमार श्रेष्ठले मकै बीउमा अनुदानदेखि भण्डारणका लागि मेटलविनमा समेत अनुदानको कार्यक्रम ल्याइएको बताउनुभयो ।
भिरालो जमिन खनजोतका लागि मिनी पावरटेलर, मकै चुट्ने र प्रशोधन गर्ने मेसिन, कुटानी र पिसानी मिल, भकारो सुधार, साना तथा मझौला सिँचाइ, माटो परीक्षण, कृषि चुन र रासायनिक मललगायतमा पनि अनुदानको कार्यक्रम छ ।
किसान कृषिमा अनुदान पाउने भएपछि हौसिएका छन् । पाँचसय हेक्टर जमिनमा मकै जोन कार्यक्रम सञ्चालनमा छ । फलेवास नगरपालिकाका प्रमुख पदमपाणि शर्माले अब जोनलाई सुपरजोनमा स्तर वृद्धि गर्ने तयारी भइरहेको बताउनुभयो ।

चितवन — नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्ड पहिरोका कारण अवरुद्ध भएको छ । इच्छाकामना गाउँपालिका–५ कालीखोलामा पहिरो जाँदा सडक अवरुद्ध भएको हो ।
बिहीबार बिहान साढे १० बजेतिर पहिरो गएपछि सवारी आवागमन रोकिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनले जनाएको छ । पहिरो पन्छाउनका लागि अझै तीन घण्टा लाग्ने प्रहरीले जनाएको छ ।

मध्यमाञ्चल क्षेत्रीय निर्देशनालय, काठमाडाैंको बिज्ञापन नं ११३०२-११३०८/०७४-७५,नायव सुब्बा वा सो सरह, एकीकृत पदको काठमाण्डौ केन्द्र राखि दरखास्त स्विकृत भएका उम्मेदवारहरुको प्रथम चरणको लिखित परीक्षाको परीक्षा भवन कायम गरिएको सूचना - Download PDF

बाढी प्रभावित क्षेत्रमा स्वास्थ्य शिविर _ Blog Of Pokhara
Home Country बाढी प्रभावित क्षेत्रमा स्वास्थ्य शिविर
बाढी प्रभावित क्षेत्रमा स्वास्थ्य शिविर
कैलाली, भदौ ८ । कैलालीका बाढी प्रभावित क्षेत्रमा स्वास्थ्य शिविर सञ्चालन गरिएको छ । जिल्ला दैवी प्रकोप उद्दार समतिको संयोजनमा रोटरी क्लब अफ धनगढी र नेपाली सेनाले भजनी तथा टीकापुर नगरपालिकामा स्वास्थ्य शिविर सञ्चालन गरेका हुन् ।
रोटरी क्लब अफ धनगढीले भजनी नगरपालिकाको वडा नम्बर ८ सोनाहाफाँटा सञ्चालन गरेको शिविरमा करिब ७ र नेपाली सेनाले टिकापुरको एकतानगरमा सञ्चालन गरेको शिविरमा ३ सयभन्दा बढीले स्वास्थ्य परीक्षण गराएको निमित्त प्रमुख जिल्ला अधिकारी मोहनराज जोशीले जानकारी दिए ।
शिविरमा नेपाल नर्सिङ संघ, गेटा आँखा अस्पताल, नेपाल रेडक्रस सोसाईटी, नेपाल औषधी व्यवसायी संघलगायतका विभिन्न संघसंस्थाले सहयोग गरेका छन् । जिल्ला दैवी प्रकोप उद्धार समतिका संयोजकसमेत रहेका जोशीले बाढी प्रभावितमा रोगको प्रकोप फैलिन नदिन जिल्लाका स्वास्थ्य क्षेत्रमा काम गर्ने निकायसँग समन्वय गरी निःशुल्क एकीकृत स्वास्थ्य शिविर आयोजना गरेको जानकारी दिए ।
Previous articleनेपालको ठुला परियोजनामा सहयोग गर्न भारत ईच्छुक

रूपमा राष्ट्रिय भए पनि कम्युनिस्ट आन्दोलनको अन्तर्वस्तु अन्तर्राष्ट्रिय हुन्छ। यसको मूलपक्ष विचारधारात्मक हो।
यस अर्थमा नेपालको कम्युनिस्ट आन्दोलनको अन्तर्राष्ट्रिय आयामलाई गम्भीरतापूर्वक लिन जरुरी छ। विचारधारा सही हुनु वा गलत हुनुले नै सबै कुराको फैसला गर्छ। यसै आलोकमा नेपालको कम्युनिस्ट आन्दोलनको विश्लेषण गर्न जरुरी छ। सिद्धान्तनिष्ट हुनु भनेको माक्र्सवादको रट लगाउनु होइन, सिद्धान्तलाई व्यवहारमा लागू गरेर त्यसको विकास गर्नु हो। सिद्धान्तलाई व्यवहारमा लागू गर्दा केही लचिलो हुनैपर्छ।
सैद्धान्तिक शुद्धताको नाममा माक्र्सवादलाई धर्मशास्त्रमा परिणत गर्नु कट्टरतावाद हुन्छ भने माक्र्सवादका आधारभूत कुराबाट व्यवहार र आचरणलाई अलग गर्नु व्यवहारवादमा फँस्नु हो, उपयोगितावादलाई अँगाल्नु हो। व्यवहार–सिद्धान्त–व्यवहारको यो अन्तर्सम्बन्ध (चक्र) मा सिद्धान्त परिष्कृत र विकसित हुन्छ। सिद्धान्तको विकासको कुरा गर्दा अन्तर्राष्ट्रिय अनुभव र बहसलाई पनि जोड्न जरुरी छ। अन्यथा एकाङ्गी हुन्छ। यो नेतृत्व स्थापित गर्ने कुरासँग पनि सम्बन्धित छ।
संविधानसभा–२ पछि संविधानसभा–१ बाट शिक्षा लिएर नेतृत्वले नयाँ ढंगले पहलकदमी लियो। संविधान निर्माणमा अग्रणी भूमिका निर्वाह गर्दा प्राप्त सफलताको पृष्ठभूमिमा बाबुराम भट्टराईको बहिर्गमन भयो। यो फुट प्रचण्डको सफलताको प्रतिवाद स्वरुप हुनगएको हो।

कृष्णनगरबाट दिल्ली जाँदै गरेको बस दुर्घटना हुँदा ३ जनाको मृत्‍यु (२०७४ पौष ४, मंगलवार)
बुटवल हुँदै कृष्णनगरबाट दिल्ली लाजपतनगर (सरौजिनगर पकौडामार्केट) जाँदै गरेको बस दुर्घटना हुँदा ३ जनाको मृत्‍यु भएको छ । दुर्घट्नामा दर्जनौ सामान्य घाइते भएका छन् । मृत्‍यु हुनेमा प्युठान जिल्लाको बाग्दुलाका एकै परिबारका ३ जना रहेका छन् । उनिहरुको परिचय खुल्न सकेको छैन । यस्तै बसमा सवार अर्घाखाँची २२ जनाको अबस्था सामान्य रहेको छ । दुर्घटनाको कारण खुल्न नसकेको प्रहरीले बताएको छ ।
दिल्ली । आज बिहान कृष्णनगर देखि भारत उत्तर प्रदेशको आनन्द बिहार आउदै गरेको बस नम्बर युपी 22T4263 लाई बिपरित दिशाबाट आएको ट्रकले ठक्कर दिएको फैजावादको रौनक पुलिसले जानाकारी दिएको छ ।बसलाई ट्रकले बिहान करिब ४ बजे ठक्कर दिएको हो । गाडीमा करिब ९० जना सवार भएको एक यात्रुले बताएकी छन् ।
दिल्ली नेपाल चल्ने अन्य धेरै गाडीहरु छन् तर ट्रावलको नाममा अवैध धन्दा समेत हुने गरेको छ । जुन ट्रावल्सको कुनै पनि गाडीहरु छैन केवल दिल्ली र नेपालमा सम्पर्क कार्यालय बनाएर यात्रुलाई ओसारपसार गरिरहेका छन् यस्तो कार्यले बिच बाटोमा गाडी दुर्घटना वा अन्य समस्या पर्दा त्यस्ता ट्रावलले यात्रुलाई न गन्तव सम्म पुर्याउछन सक्छन् भने न यात्रुको जन धनको सुरक्षा नै हुन्छ ।
न्यु सुपा देउराली मा टुर एण्ड ट्रावल्सले भाडामा लिएको गाडी दुर्घटना भएको हो । हामीले नेपाल कार्यालय र दिल्लीमा रहेको कार्यलयमा सम्पर्क गर्दा केही जनाकारी पाउन सकिएन केवल सामान्य घटना हो भने यधपी घटना स्थलमा रहेका एक जनालाई सम्पर्क गर्दा ठुलो दुर्घना भएको बताएका छन् करिब ३ जनाको मृत्यु भएको र अन्य यात्रुहरु घाइतेलाई नजिकैको सरकारी अस्पतालमा राखिएको छ । प्युठान बल्दुल्लाका एकै परिवारक ३ जनाका(जसको घटाना स्थलमै मिर्त्यु भएको थियो ) आफन्त भने पंजाव र नेपालबाट आउँदै गरेको बताएका छन् । मृतकका आफन्तले उक्त ट्रावल्समा सम्पर्क गर्न नसकिएको गुनासो गरे ।

थाहा खबर: अरुण नदीको किनारमा बेवारिसे शव फेला
अरुण नदीको किनारमा बेवारिसे शव फेला
अन्दाजी ३५ वर्षीय पुरुषको शव फेला परेको र शव पोस्टमार्टमका लागि जिल्ला अस्पताल खाँदबारी ल्याइएको उनले बताए।

१/२ किलो चिकन

काठमाडौँ, ४ पुस । तराई क्षेत्रमा निरन्तर लागेको बाक्लो हुस्सुका कारण त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट हुने विभिन्न गन्तव्यका कतिपय आन्तरिक उडान प्रभावित भएको छ ।
लामो समयदेखि हुस्सु लागेका कारण सिमरा, भैरहवा र धनगढीको उडानमा समेत पटक–पटक अवरोध हुँदै आएको छ ।
मुख्य गन्तव्यमा नियमित उडान नहुँदा कामकाजी सर्वसाधारण मर्कामा परेका छन् । निर्माणाधीन नारायणघाट–मुग्लिन सडकका कारण यात्रुलाई कठिनाइ भएपछि आफ्नो गन्तव्यमा पुग्न यात्रुलाई केही सातादेखि विमानस्थलमा उडान नहुँदा झनै सास्ती भएको छ ।
विमान नउड्ने भएपछि यात्रुहरु लामो र जोखिमपूर्ण यात्रा भए पनि सडक मार्ग हँुदै राजधानी काठमाडौँ आवतजावत गर्ने गरेका छन् ।
विमानस्थलबाट आन्तरिकतर्फ दैनिक करिब पाँच हजार यात्रु आवतजावत गर्ने गरेका छन् । आन्तरिकतर्फ हेलिकप्टरसहित (नेपाल वायुसेवा निगम, बुद्ध, यतिलगायत) १८ वटा वायुसेवा कम्पनीले उडान भर्दै आएका छन् ।
अन्तर्राष्ट्रिय उडान भने नियमित भइरहेको विमानस्थलले जनाएको छ । हाल ३० वटा वायुसेवा कम्पनीले अन्तर्राष्ट्रिय उडान भर्दै आएका छन् । (रासस)

रातो झिबी तितु नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो । यसलाई अङ्ग्रेजीमा Pink-browed Rosefinch भनिन्छ।

रुपन्देही, ३० जेठ । प्रदेश नं ५ को सरकारले ल्याएको नीति तथा कार्यक्रम आज सर्वसम्मत पारित भएको छ ।
प्रदेश नं ५ प्रदेशसभामा सभामुख पूर्णबहादुर घर्तीले नीति कार्यक्रम निर्णयार्थ प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । त्यस्तै प्रदेश नं ५ प्रदेश वित्त व्यवस्थापन विधेयक, २०७५, प्रदेश कर तथा गैरकर राजश्वसम्बन्धी विधेयक, २०७५ पनि सर्वसम्मतिले पारित भएको छ ।
दुवै विधेयक र नीति कार्यक्रम पारित भएपछि प्रदेश सरकारलाई बजेट ल्याउने बाटो खुलेको छ । यसअघि मुख्यमन्त्री तथा आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री शङ्कर पोखरेलले दुवै विधेयक र नीति कार्यक्रम प्रदेश सभामा पारित गरियोस् भन्ने प्रस्ताव प्रस्तुत गर्नुभएको थियो ।
प्रदेश नं ५ प्रदेश कर तथा गैरकर राजश्वसम्बन्धी विधेयक, २०७५ प्रस्तुत गर्दै उहाँले धेरैजसो कर स्थानीय तहले उठाउने व्यवस्था संघीय कानूनले गरेकाले प्रदेश सरकारले स्थानीय तहसँग बलियो सम्बन्ध र सहकार्य गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
मुख्यमन्त्री तथा आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री पोखरेलले स्रोतको परनिर्भरता स्थानीय तहसँग भएको जानकारी दिँदै समन्वय र सहकार्यबाट समृद्धि हासिल गर्न सकिन्छ भन्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो, “विगतका नीति कार्यक्रम र बजेट आवधिक थियो तर यस पटक विस्तृत दृष्टिकोणका साथ हामी अघि बढ्दैछौँ ।”
प्रदेश नं ५ मा आगामी असार १ गते बजेट आउँदैछ । यस्तै नियमावली संशोधन मस्यौदा समितिका अध्यक्ष दामाकुमारी शर्माले प्रदेश सभा नियमावली, २०७४ लाई संशोधन गर्न बनेको नियमावली संशोधन मस्यौदा समितिको प्रतिवेदन सभामा प्रस्तुत गर्नुभएको थियो ।

काठमाडौं : प्लास्टिकको कारण वातावरणमा पर्ने असरको न्यूनीकरण गर्ने उद्देश्यले प्लास्टिक प्रयोग गरेर डेड सि (मृत सागर)को नक्साको आकृति निर्माण गरिएको छ। काठमाडौको टुडिखेलमा बुधबार बनाइएको उक्त आकृतिमा करिब एकलाख प्लास्टिक प्रयोग गरिको छ।
उक्त प्लास्टिक बागमति सफाई गर्दा संकलन भएको आयोजकले जानकारी गराएको छ। स्टिम फाउण्डेसनले आयोजना गरेको उक्त कार्यक्रमको मुख्य उद्देश्य प्लास्टिक प्रयोगबाट वातावरणमा नकारात्मक असर पारेको प्रति सचेतना गराउन र गिनिज बुक अफ द वर्ल्ड रेकर्ड कायम गर्ने रहेको छ।

मंगलमय नव वर्ष हो ।

काठमाडौँ, १४ माघ :
राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका युवा लेग स्पिनर सन्दीप लामिछाने इन्डियन प्रिमियर लिग (आइपिएल) को अक्सनमा परेका छन् । नेपाली क्रिकेट इतिहासमा लामिछाने आइपिएल खेल्ने पहिलो नेपाली खेलाडी हुनेछन् । आइपिएलको ११औँ संस्करणका लागि उनलाई दिल्ली डेयर डेभिल्सले आज भारतीय रुपैयाँ २०लाख दिएको छ ।
सत्र वर्षीय लामिछानेले अब आइपिएलमा नयाँ दिल्लीका लागि खेल्नेछन् । त्यस्तै राष्ट्रिय फुटबल टोलीका स्ट्राइकर विमल घर्ती मगर पनि भारतीय क्लब मोहन बगानसँग आबद्ध भएका छन् ।

चितवन — जब नायिका रेखा थापा र गायिका कोमल वली राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रवेश गरे । तब चर्चा चुलियो । सामाजिक सञ्जाल फेसबुक र ट्विटरमा निकै टिकाटिप्पणी भए । त्यसलाई दुवैले सकारात्मक रुपमा लिए । अहिले दुवै पार्टीका केन्द्रीय सदस्य छन् । जहाँ पार्टीको कार्यक्रम आयोजना हुन्छ, त्यहाँ दुबैलाई देख्न पाइन्छ । उनीहरु नाच्न, गाउन कार्यक्रममा उपस्थित हुँदैनन् । राजनीतिक भाषण गर्दै जनतामा चुनावी माहोलमा होमिन उर्जा थप्ने काम गर्छन् ।
प्राय: छोटो पहिरनमा ठाँटिने रेखा अहिले साडी चोलीमा ठाँटिएर हिँड्ने गरेकी छन् । त्यस्तै वली पनि सारीमा सजिएर भाषण गर्न व्यस्त बन्ने गरेकी छन् । बुधबार यो जोडी पार्टीको सभामा भाग लिन चितवन आएका थिए । ‘चितवन भन्ने बित्तिकै मलाई हिम्मतवालाहरु भएको ठाउँ लाग्छ,’उनले भनिन्,‘औलो रोगसँग लडेर आफू बाँच्दै अरुलाई बचाउने सहासी ठाउँ हो चितवन’उनले जिल्लाको वर्णन गरिन् ।
‘स्थानीय तहको निर्वाचन नभएको २० वर्ष भइसके छ,’उनले भनिन्,‘म पनि पहिलो पटक चुनावमा भाग लिँदै छु, २० वर्ष पहिले म एकदमै सानी थिएँ, यो चुनावबारे थाहा थिएन ।’ उनले अधिकांश समय चुनावी भाषण गर्नमा खचिइन् । अघिपछि फिल्मको प्रमोसनमा हिँड्ने उनले दर्शकलाई फिल्म हेर्न आग्रह गरिनन् । दर्शकसँग उल्टै पार्टीका लागि भोट मागिन् । ‘एक पटक हाम्रो पार्टीलाई मौका दिनुस्,’उनले भनिन्,‘राप्रपाले तपाईंहरुलाई धोका दिने छैन ।’
उनले इकान्तिपुरसँग १५ वर्ष फिल्मी क्षेत्रमा बिताएकाले अब पार्टीमा लागेर देश र जनताको सेवा गर्ने पक्षमा रहेको सुनाइन् । ‘फिल्मी क्षेत्रमा लामो समय बिताएँ,’ उनले भनिन्,‘अब देश र जनताको सेवा गर्न मन छ ।’अहिले स्थानीय तह निर्वाचनमा उनको नाम काठमाडौं महानगरपालिकाको उपमेयरको रुपमा चर्चामा छ । ‘जिल्लाले उपमेयरको उम्मेद्वारको रुपमा सिफरिस गरेको सुनेको छु’उनले भनिन्,‘पार्टीले जे भन्छ त्यही गर्छु, टिकट पाए उपमेयरमा नलड्ने कुरै हुँदैन ।’ उनले साहस प्रकट गर्दै भनिन्,‘सक्दिनँ र गर्दिनँ भन्ने कुरा मेरो जीवनमा छैन, अवसर पाए चुनाव लड्न तयार छु ।’उपमेयरको उम्मेदवारको सम्बन्धमा काठमाडौं पुगेपछि खुलासा गर्ने बताइन् ।
गायिका वली भाषणको क्रममा भावुक बनिन् । ‘मैले रेडियो नेपालमा माडी बाँदरमुडे घटनाको समाचार पढ्दा डाको छोडेर रोएको छु,’ उनले भावुक हुँदै भनिन्,‘त्यही बेला दाङमा रहेको मेरो घरमा बम विस्फोट गराइयो, घर जलाइयो, अहिले दाङ जाँदा बस्ने घर छैन ।’उनले भोट हाल्ने बेलामा एकपटक बाँदरमुडे घटनालाई सम्झेर मात्र हाल्न आग्रह गरिन् । उनले इकान्तिपुरसँग मेयरको बारेमा बाहिर आएको कुरा साँचो रहेको सुनाइन् ।
उनलाई पार्टीले दाङको तुल्सीपुर उपमहानगरपालिकाबाट मेयरका लागि सिफारिस गरेको छ । ‘जिल्लाले मेयरको लागि सिफारिस गरिसकेको छ, तर मैले निर्णय गरेको छैन,’ उनले भनिन्,‘पार्टीले दिएको जिम्मेवारी निर्वाह गर्न तयार छु, यसमा अग्रजहरुको साथ सहयोग सधैं आवश्यक छ, उहाँहरुकै साथ र सहयोगमा अघि बढ्ने छु ।’उनी पार्टीले आयोजना गरेको सभामा दाङ, बर्दिया, टिकापुर, महेन्द्रनगर हुँदै चितवन आएकी हुन् । बिहीबार हेटौंडा र शुक्रबार झापामा पुगेपछि सभा टुंगिने छ ।

निर्णयहरु _ सुन्दरहरैँचा नगरपालिका,नगर कार्यपालिकाको कार्यालय, विराटचौक, मोरङ

काठमाडौं । नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरो ‘सिआइबी’ले चितुवाको छालासहित आज तीन जनालाई कोटेश्वरबाट पक्राउ गरेको छ ।
पक्राउ पर्नेमा बैतडीको सिगास गाउँपालिका–२ का मोहनसिंह रोकाया, सिन्धुपाल्चोक सुनकोशी गाउँपालिका–४ का अनमोल तामाङ र काठमाडौंका एक जना रहेको ब्यूरोका प्रहरी उपरीक्षक सानुराम भट्टराईले जानकारी दिए ।
एक जनाको नाम भने विशेष कारणले सार्वजनिक नगरिएको बताइएको छ । उनीहरुबाट चितुवाको आखेटोपहारसहित एक थान छाला बरामद गरिएको ब्यूरोले जनाएको छ ।
पक्राउ परेका तीनै जनालाई आजै कारवाहीका लागि डिभिजन वन कार्यालय काठमाडौंमा बुझाइएको छ । राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण ऐन–२०२९ तथा साइटिस महासन्धि–१९७५ अनुसार उनीहरुलाई कारवाही गरिने ब्यूरोले जनाएको छ ।

सि.आर.आइको संक्षिप्त परिचय नेपाली सेवाको संक्षिप्त परिचय सम्पर्कका लागि
मुख्य पृष्ठ ∣ चीनको तिब्बत ∣ ग्यालरी ∣ चिनियाँ भाषा ∣ Hot Nepal ∣ China ABC ∣ सहयोगी टिप
वर्षाः सबैलाई नमस्कार। "दैनिक जीवनको चिनियाँ भाषा" कार्यक्रममा तपाईंहरुलाई स्वागत। म यस कार्यक्रमकी सञ्चालिका वर्षा।
कमलः चिनियाँ भाषा जानेमा साँच्चिकै राम्रो हुन्छ। नत्र भने मैले डेरा खोज्नुपरेमा कसरी कुरा गर्ने?
वर्षाः आज म तपाईंलाई डेरा खोज्न उपयोगी हुने चिनियाँ वाक्य सिकाउने छु।
कमलः त्यसो भए "मलाई एउटा डेरा चाहिएको छ"लाई चिनियाँ भाषामा कसरी भन्नुपर्छ?
वर्षाः "व्हा", यस वाक्यमा यसको अर्थ "खर्च" गर्नु हो।
वर्षाः अब म संक्षेपमा मुद्रासम्बन्धी केही कुरा सिकाउनचाहन्छु। सर्वप्रथम " रन मिन पी" भनेको चीनको मुद्रा हो जसले युआनलाई एक एकाइ बनाएको छ र डेशिमल पद्धति अपनाएको छ।
कमलः मलाई यो डेरा धेरै मन पर्‍यो। "म यस घरमा कहिले सर्नसक्छु?" भन्ने वाक्यलाई चिनियाँ भाषामा कसरी भन्ने?
कमलः अन्तमा मैले थाहा पाउनुपर्ने अर्को कुरा के हो भने "भाडा तिर्ने कसरी?" भन्ने वाक्यलाई चिनियाँ भाषामा कसरी भन्नुपर्छ?
कमलः भर्खरै हामीले पूरा वार्तालाप सुनायौं। तपाईंहरुले बुझ्नुभयो होला भन्ने हाम्रो आशा छ। अब हामी "चिनियाँ संस्कृतिका एक झलक"तिर लागौं।
वर्षाः हवस, आजको कक्षा यत्ति नै। आजको कक्षा टुंग्याउनुअघि म तपाईंहरुका लागि एउटा सानो प्रश्न सोध्नचाहन्छु। "घर भाडा कसरी तिर्ने?" लाई चिनियाँ भाषामा कसरी भनिन्छ?
जानकारी तथा लेखहरु
नेपाली प्रसारण शुरु भएको चौंतीसौं वार्षिकोत्सव सम्बन्धी विशेष कार्यक्रम
चीन-नेपाल दौत्य सम्बन्ध स्थापना भएको चवन्नौं वार्षिकोत्सवसम्वन्धी विशेष कार्यक्रम
v चीनका नागरिकको धर्बबारेमा जानकारी पहिलो

Nagarik News - नेपाली हुनुमा गर्व छ
नेपाली हुनुमा गर्व छ
मधेस आन्दोलन र नेपालीपन
तीन महिनायता देश इतिहासकै कठिन मोडमा छ। मधेसमा अधिकार प्राप्तिको आन्दोलन चलिरहेको छ तर नागरिकको मागप्रति सरकारको संवेदनशीलता देखिएन। के मधेसमा बगेको रगतको कुनै मूल्य छैन? के मधेसी नेपाली होइनन्? उनीहरुमा पनि नेपाली आमाकै रगत बगेको छ। रगत नेपालीकै हो चाहे त्यो हिमालमा बगोस्, मधेस वा पहाडमा बगोस्। यदि तपाईं सच्चा नेपाली हुनुहुन्छ भने यो समय चूप लागेर बस्ने होइन। उत्पीडितहरुको पक्षमा आवाज उठाउनु हाम्रो दायित्व हो, चाहे त्यो जुनसुकै वर्ग होस्।
हुन सक्छ, केही मधेसी मूलका नेताको सोच नेपाली छैन होला तर यो बुद्ध जन्मेको देशमा लासको राजनीति कुनै हालतमा सही छैन। १७ हजारले ज्यान गुमाए र अझै गुमाउँदैछन्। त्यसको बीउ रोप्नेहरुलाई के भन्ने? आन्दोलनमा मर्ने त आखिर सामान्य नेपाली जनता नै हुन्। भोलि यो आगो अन्त पनि नसल्केला भन्न सकिन्न। कहिले सिमाना, कहिले धर्म, कहिले जातका लागि नेपालमा कहिलेसम्म रगतको खोला बगाउने? यो कस्तो लोकतान्त्रिक अभ्यास? मर्ने/मार्ने क्रमले समाधान हैन, देशलाई झनै समस्यामा धकेल्छ। त्यो कसैको हितमा छैन। अतः युद्ध होइन, बुद्ध मन लिएर सबै एकजुट भएर वर्तमान समस्याको समाधानमा लाग्नुपर्छ।
मधेसी, पहाडी, हिमाली, जनजाति, महिला सबै नेपालका जनता हुन्। सबैका लागि लडौं, सबैलाई अंगालौं। नश्लवादी र क्षेत्रवादी सोचाइ देशको एकता र निष्ठाका लागि धेरै घातक थियो, छ र हुनेछ। हिजो के भयो भन्दा पनि आज के हुँदैछ र भोलि के हुनुपर्छ भन्ने विषयमा बढी केन्›ित भए सबै क्षेत्र र वर्गलाई लाभ हुनेछ। प्रदूषित सोचाइबाट समाजलाई बचाउन जरुरी छ। त्यसैले जातीयता होइन, आत्मीयता खोजौँ। साम्प्रदायिकता र क्षेत्रीयता होइन, राष्ट्रियता रोजौँ।
समाजसेवा निस्वार्थ भावनाले समाज परिवर्तनका लागि गरिन्छ। त्यसैले आशा छ, मेरो सानो प्रयासले समाज केही परिवर्तन गर्न सक्छु होला। जसले अरुको दुःख देख्न सक्दैन, जसको हृदय अरुको दुःख देखेर ›वित हुँदैन, त्यो मानिसले मानवीय गुण हराएको हुन्छ। मैले कल्पना गरेको समाजमा पुग्न धेरै कोसिस गर्न बाँकी छ। त्यसैले मेरो कोसिस जारी रहनेछ। आज यो देशलाई पदको महत्व नराख्ने महात्मा गान्धी, मदर टेरेसा, मार्टिन लुथर किङ्ग जस्ता नेता आवश्यक छ। मसँग थुप्रै विकल्प थिए तर मैले पैसाभन्दा आवेग रोजेँ। उदासीनताभन्दा सहानुभूति रोजेँ। मैले तीक्ष्णता भन्दा प्रेम रोजंेँ। घृणाभन्दा मुस्कान रोजेँ। आफ्नो खुसीका साथै एक गरिब दुःखीको ओठमा मुस्कान हेर्ने चाहना र मेरो कोसिस सधैँ रहनेछ र त्योभन्दा पनि बढी उनीहरुको मुस्कानको कारण बन्न चाहन्छु।
कुनै समय तराई–मधेस आन्दोलनलाई सशक्त पार्न एकढिक्का भएका दलहरू यतिखेर 'जस' लिने होडमा उत्रिएका छन्। यस्तो होडले उनीहरूबीच अविश्वास पैदा...
सशस्त्र द्वन्द्वताका तत्कालीन माओवादी वि›ोहीहरूका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल 'प्रचण्ड' नेपाली राजनीतिका तिलस्मी पात्र जस्ता लाग्थे। पहिलो संविधान सभाको निर्वाचन परिणामले...
नेपाल सरकारले मंगलबार 'अनलाइन सञ्चारमाध्यम सञ्चालन निर्देशिका २०७३' पारित गर्योु। अनलाइन सञ्चारमाध्यमको दर्ता, नवीकरण, सञ्चालन र अनुगमनलाई व्यवस्थित गर्न भनी...
मेडिकल शिक्षा र स्वास्थ्य क्षेत्रमा सुधारका लागि हामी निरन्तर लागिरहँदा पनि एकपछि अर्को चरणमा आन्दोलन गरिरहनपर्नु दुखद् कुरा हो। राज्य...
संसारका जुनसुकै देशको आ–आफ्नै राष्ट्रियता, सार्वभौमिकता, स्वाभिमान र स्वतन्त्र पहिचान हुन्छ। त्यसैका लागि सबै देशको सीमा रेखा छुट्टाइएको हुन्छ। त्यो...
उद्योग विभागको नयाँ तथ्यांकले चालु आर्थिक वर्षमा स्वदेशी लगानी प्रतिबद्धताको निराशाजनक तस्बिर प्रस्तुत गरेको छ ।
छुटाउनु भयो कि
काठमाडौं- दस कक्षामा एसएलसी परीक्षा गराउने प्रणालीलाई बिट मार्दै सरकारले यसको अन्तिम संस्करणको नतिजा बिहीबार सार्वजनिक...
काठमाडौं- ग्यास बिस्फोटमा परी तीन जनाको मृत्यु भएपछि सरकारले एचपी ग्यासको बिक्री वितरणमा प्रतिबन्ध लगाएको छ।...
काठमाडौं-सधैं भिडभाड भइरहने मुलुकको एकमात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा मंगलबार दिउँसो प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली मन्त्रीहरूसहित अकस्मात पुग्दा...
काठमाडाैं-नेपालका अति धनी क्रिश्चियन परिवारको एक विवाह समारोहमा सहभागी हुन तात्कालिन पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री बेनिजिर भुट्टो नेपाल...

हाम्रो बारेमा
वि सं १९१० को मुलुक ऐन र २००८ सालदेखि नेपाल सरकारåf/f प्रकाशित राजपत्रहरु
श्री ५ महाराजधिराजबाट वि सं २०४२ साल बैशाख १ गते देशवासीको नाममा सन्देश
कञ्चनपुर जिल्ला वन क्षेत्र सुदृढीकरण अधिकार सम्पन्न समिति खारेज गरेको
नेपाल इञ्जिनियरिङ्ग सेवा समुह तथा श्रेणी विभाजन नियुक्ति र बढुवा दोस्रो संशोधन नियमहरु २०४२
नेपाल कृषी सेवा समुह तथा श्रेणी विभाजन नियुक्ति र बढुवा दोस्रो संशोधन नियमहरु २०४२
नेपाल स्वास्थ्य सेवा समुह तथा श्रेणी विभाजन नियुक्ति र बढुवा दोस्रो संशोधन नियमहरु २०४२
नेपाल वन सेवा समुह तथा श्रेणी विभाजन नियुक्ति र बढुवा दोस्रो संशोधन नियमहरु २०४२
नेपाल न्याय सेवा श्रेणी विभाजन भर्ना सरुवा र बढुवा चैाथो संशोधन नियमावली २०४२
नेपाल न्याय सेवा श्रेणी विभाजन भर्ना सरुवा र बढुवा चैाथो संशोधन नियमावली २०२९ को अनुसूची १ मा केही थप गरेको
पर्यटन र श्रम तथा सामाजिक कल्याण मन्त्रालयहरुको कार्यभार वन तथा भू संरक्षण राज्यमन्त्रीले सम्हाल्ने
निजामति सेवा नियमावलीको अनुसूची ३ क को नं ६ पछि वाक्यांश थप गरेको
निजामती सेवा नियमावलीको अनुसूची घ क को नं १ देखि ६ सम्मको व्यहोरा र स्पष्टिकरण हेरफेर गरेको
श्री ५ महाराजाधिराजबाट जापानको लागी शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त गरिबक्सेको
सामयिक कर असूल ऐन २०१२ को दफा ३ अन्तर्गतको आदेश
विदेशी विनिमय नियमित गर्ने पहिलो संशोधन नियमहरु २०४२
नेपाल विद्युत प्राधिकरण ऐन २०४१ मिति २०४२।५।१ देखि प्रारम्भ हुने गरी तोकेको
श्री ५ महाराजाधिराजबाट अष्ट्रेलियाका लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त गरिबक्सेको
नेपाल निजामति सेवा तेस्रो संशोधन ऐन २०४२
साना जल जलविदुत विकास समिति गठन आदेश २०३३ विघटन गरेको
राष्ट्रिय पञ्चायतको सदस्यको अयोग्यता सम्बन्धी कार्यविधि ऐन २०४२
निर्वाचन आयोग दोस्रो संशोधन ऐन २०४२
राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्य निर्वाचन तेस्रो संशोधन ऐन २०४२
नेपाल विशेष सेवा ऐन २०४२
कृषि विकास बैङ्क चौथो संशोधन ऐन २०४२
झापा जिल्ला वन क्षेत्र सुदर्ढीकरण अधिकार सम्पन्न समिति समेतका समितिहरुलाइ अधिकार प्रदान गरेको
झापा जिल्ला वन क्षेत्र सुदर्ढीकरण अधिकार सम्पन्न समिति गठन गरेको
मोरङ्ग सुनसरी जिल्ला वन क्षेत्र सुदृढीकरण अधिकार सम्पन्न समिति गठन गरेको
रुपन्देही कपिलवस्तु जिल्ला वन क्षेत्र सुदृढीकरण अधिकार सम्पन्न समिति गठन गरेको
बांके बर्दिया जिल्ला वन क्षेत्र सुदृढीकरण अधिकार सम्पन्न समिति गठन गरेको
निर्माण तथा यातायात र पर्यटन मन्त्रालयको कार्यभार कानून तथा न्याय र श्रम तथा सामाजिक कल्याण राज्य मन्त्रीले सम्हाल्ने
उखडासम्बन्धी (तेस्रो संशोधन) ऐन, २०४२
स्टाण्र्डर्ड नाप र तौल ऐन, २०२५ लार्इ संशोधन गर्न बनेको ऐन
सरकारी मुद्दा सम्बन्धी ऐन, २०१७ लार्इ संशोधन गर्न बनेको ऐन
भन्सार ऐन, २०१९ लार्इ संशोधन गर्न बनेको ऐन
कानून तथा न्याय र श्रम तथा सामाजिक कल्याण मन्त्रालयहरुको कार्यभार सामान्य प्रशासन राज्यमन्त्रील‍े सम्हाल्ने
श्री ५ बडामहारानीबाट सामाजिक सेवा हिन्दुधर्म सेवा समन्वय समिति गठन र सदस्य मनोनित
राष्ट्र ऋण उठाउने ऐन २०४२
मुलुकी ऐनलार्इ संशोधन गर्न बनेको ऐन
राजदरबार सेवा ऐन २०२९ लार्इ संशोधन गर्न बनेको ऐन
वाणिज्य बैंक ऐन, २०३१ लार्इ संशोधन गर्न बनेको ऐन
श्रम तथा सामाजिक कल्याण र कानून तथा न्याय मन्त्रालयहरुको कार्यभार वन तथा भूसंरक्षण राज्यमन्त्रीले सम्हाल्ने
सरकारी मुद्दा सम्बन्धी पाँचौ संशोधन नियमावली, २०४२
पर्यटन पहिलो संशोधन ऐन २०४२
खानी तथा खनिज पदार्थ ऐन २०४२
गणतन्त्र कोरिया र न्यूजिलैण्डको लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त गरिबक्सेको
युनाइटेड अरब इमिरेटका लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त
सोभियत संङ्गका लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त
नगद अनुदानको व्यवस्था खारेज गरेको
श्री नरेन्द्रबहादुर सिंहलाइ नेपाल राजकीय विज्ञान तथा प्रविधि प्रज्ञा प्रतिष्ठानको सदस्य सचिव पदमा नियुक्त
सर्वोच्च अदालतको प्रधान न्यायाधीशको पदमा नियुक्त
संयुक्त राज्य अमेरिकाका लागि शाही नेपाली राजदूत नियुक्त गरेको
राष्ट्रिय विकास परिषद्को पुनर्गठन गरेको
भियनाम एवं लावोसका लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त
दुर्गम क्षेत्र विकास समिति गठन आदेश २०३३ मा हेरफेर गरेको
ब्रानिलका लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त
कानून तथा न्याय र श्रम तथा सामाजिक कल्याण मन्त्रालयहरुको कार्यभर वन तथा भू संरक्षण राज्यमन्त्रीले सम्हाल्ने
चिनी खांडसारी पैठारी गर्न पाउने व्यवस्था २०४२ चैत्र मसान्तसम्म यथावत कायम गरेको
श्री ५ त्रिभुवन जयन्ती तथा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवसको उपलक्षयमा देशवासीको नाममा बक्सेको सन्देश
२०४३ सालमा हुने राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्यहरुको निर्वाचनको लागि निर्वाचन अधिकृत नियुक्त गरेको
क्यानाडाका लागि शाही नेपाली राजदूत पदमा नियुक्त
मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत पर्ने काठमाण्डैा समेत ३ जिल्लाहरुमा गरिबक्सेको
-- कुनै एक छान्नुहोस् -- अरी संख्या

नगेनन्यूज डटकम, पोखरा ३० असार । यसवर्षको बालकृष्ण उग्रतारा स्मृति पत्रकारिता पुरस्कार पोखराका पत्रकार गंगाधर पराजुलीलाई प्रदान गरिने भएको छ । पत्रकार बालकृष्ण उग्रताराको स्मृतिमा उनका परिवारद्वारा स्थापित पुरस्कार पोखरा एक्सप्रेस पाक्षिक पत्रिकाले सञ्चालन गर्दै आएको छ । २ लाख १ हजार १११ अक्षयकोष रहेको सो पुरस्कारको राशी रु.२० हजार १११ सहित सम्मानपत्र रहेको छ ।
विसं. २०४९ सालदेखि पत्रकारितामा निरन्तर सक्रिय पराजुली हाल पोखराबाट प्रकाशित हुने गोल्डेन न्यूज दैनिकको प्रकाशक संस्था सुनौलो पव्लिकेशनका कार्यकारी अध्यक्ष, पत्रिकाका प्रधान सम्पादकका साथै सुनौले एफ.एम.का कार्यकारी निर्देशक हुन् । नेपाल पत्रकार महासंघ र नेपाल प्रेस युनियनका पूर्व केन्द्रीय उपसभापति समेत रहेका उनी राष्ट्रिय समाचार समिति (रासस) का पूर्व संचालक सदस्य हुन् ।
पराजुलीले यसअघि दयाशंकर पालिखे स्मृति पत्रकारिता पुरस्कार, प्रेस युनियन राष्ट्रिय पत्रकारिता पुरस्कार, राष्ट्रिय युवा प्रतिभा पुरस्कार, गजेन्द्र भण्डारी स्मृति सृजनशील पत्रकारिता पुरस्कार सहित विभिन्न सम्मान समेत प्राप्त गरिसकेका छन् ।
पोखरा एक्सप्रेक पाक्षिक पत्रिकाका कार्यकारी निर्देशक लम्सालका अनुसार पुरस्कार प्रदेश नं. ४ मा रहेर कम्तिमा १५ वर्ष पत्रकारिता गरेकालाई प्रदान गर्ने गरिएको छ । यसअघि उक्त पुरस्काबाट पाल्पाका मेघराज शर्मा, कास्कीका कुशुमकेशव पराजुली, पर्वतका भोला शर्मा, कास्कीका नवराज सुवेदी, नारायण कार्की र रुद्रबहादुर थापा सम्मानित भइसकेका छन् । उक्त पुरस्कार प्रत्येक वर्ष उग्रताराको वार्षिक स्मृति दिवसका अवसरमा साउन २० गते प्रदान गरिने बताइन्छ ।
पुरस्कारका लागि प्रतिभा छनौट समितिमा नेपाल पत्रकार महासंघ कास्कीका अध्यक्ष दिपेन्द्र श्रेष्ठ, पत्रकार रुद्रबहादुर थापा, पत्रिकाका प्रधान सम्पादक जमुना बर्षा शर्मा र उग्रताराका सुपुत्र ओमप्रकाश उपाध्याय सदस्य रहेका थिए ।
शान्ति, पर्यटन, कला प्रवर्द्धनका लागि बिश्वकला यात्रा सहयोगार्थ प्रकाशित कपी किनेर सहयोग गरौ !
कपीको लागि सम्पर्क: ९८०६७०१७९३ / ९८१६६५४२९३

अन्य साइटहरु
एक हजार वर्ष पार गरिसकेको नेपाली भाषामा उहिलेदेखि अहिलेसम्म थुप्रै व्याकरण र कोशको निर्माणका साथै प्रशस्तै साहित्यिक कृतिहरूको सिर्जना भइसकेको र यसले मानक स्वरूपसमेत ग्रहण गरिसकेको हुँदा यो एउटा विकसित र सम्पन्न भाषा हो ।
नेपालीमा पछिल्लो समयमा पदको समेत दुरुपयोग गरी बल्झाइएका समस्या संयुक्त वर्णको प्रयोग, पदयोग र पदवियोग, ह्रस्व–दीर्घको प्रयोग, ‘श, ष, स’ को प्रयोग तथा चन्द्रबिन्दु, शिरबिन्दु र पञ्चम वर्णको प्रयोग मुख्य रहेकाले यिनबारे तल सङ्क्षिप्त चर्चा गरिन्छ ।
(१) संयुक्त वर्णको प्रयोग
नेपाली वर्णमालामा रहेका वर्णहरू खुट्टो काटेर आधा गरिने र लेखाइबाटै आधा गरिने गरी दुई प्रकारका छन् । तिनमा ‘ङ, छ, ट, ठ, ड, ढ, ह’ खुट्टो काटेर आधा गरिन्छ भने बाँकी लेखाइबाटै आधा गरिन्छ ।
नेपालीका ‘श्र, क्ष, त्र, ज्ञ’ पनि संयुक्त व्यञ्जन नै हुन् । अब ‘श्री, शिक्षा, छात्र, ज्ञानी’ जस्ता शब्दचाहि“ कसरी लेख्नु भनी परिपत्र गराउने नि ?
संयुक्त वर्णलाई बिगार्ने कामको थालनी विशेषतः चन्द्रगढी घोषणापत्र (२०६६) बाट गरियो भने नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानद्वारा आयोजित नेपाली भाषा सङ्गोष्ठी (२०६७) तथा शिक्षा मन्त्रालयबाट पाठ्यक्रम विकास केन्द्रका नाममा जारी गरिएको परिपत्र (२०६९) बाट निरन्तरता दि“दै नेपाली बृहत् शब्दकोश (२०७२) मा जबर्जस्ती प्रविष्टि दिने काम गरियो ।
चन्द्रगढी घोषणापत्र तयारी समिति, नेपाली भाषा सङ्गोष्ठी गोष्ठीको निर्णय समिति, मन्त्रालयबाट जारी गरिएको परिपत्र निर्माण कार्यदलका साथै नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानको भाषा विभागको प्रमुखमा उही व्यक्ति रहेको र चन्द्रगढी घोषणापत्रको प्रस्तोताका रूपमा रहेका व्यक्ति नै हाल नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानको सदस्यसचिव रहेको हुँदा नेपालीको संयुक्त व्यञ्जनलाई पहिलेदेखि नै प्रायोजित रूपमा खुट्टा काटेर बिगार्ने संस्थागत षड्यन्त्र भएको स्पष्ट हुन्छ ।
(२) पदयोग र पदवियोग
नेपालीमा पदयोग र पदवियोगसम्बन्धी अनावश्यक सन्दर्भ भित्र्याउने कार्यको थालनी चन्द्रगढी घोषणापत्र (२०६६) र अनिवार्य नेपाली शिक्षण निर्देशिका (२०६६) बाट गरियो भने नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानद्वारा आयोजित नेपाली भाषा सङ्गोष्ठी (२०६७), केही व्यक्तिबाट तयार पारिएको सबैको नेपाली (२०६७), शिक्षा मन्त्रालयबाट पाठ्यक्रम विकास केन्द्रका नाममा जारी गरिएको परिपत्र (२०६९) तथा नेपाली बृहत् शब्दकोश (२०७२) बाट निरन्तरता दिने काम गरियो ।
रामप्रसाद खाएर गयो । राम प्रसाद खाएर गयो ।
रामबहादुर छ । राम बहादुर छ ।
माथिका वाक्यमा पदयोग र पदवियोग गर्दा पूरै अर्थगत भिन्नता भएको कुरा स्पष्ट छैन र ?
अक्षर गनेर योग वा वियोग गर्ने नाममा ‘दिदीभाइ’, ‘पतिपत्नी’, ‘रामराज’, ‘जयदेव’, ‘रामपुर’, ‘कीर्तिपुर’, ‘सोमबार’ जोड्ने अनि ‘दिदी बहिनी’, ‘लोग्ने स्वास्नी’, ‘भरत राज’ ‘जीवेन्द्र देव’, ‘भरत पुर’, ‘ललित पुर’, ‘आइत बार’ छुट्ट्याउने भन्ने कुरा कति लज्जाजनक छ । काभ्रेपलान्चोक, सिन्धुपाल्चोक, तातोपानीजस्ता रूढ भइसकेका स्थानवाची नाम शब्द जोडेर लेखिन्छ, छुट्ट्याउन मिल्दैन । यस्ता शब्दलाई छुट्ट्याउनु भनेको अत्यन्त मिलेका लोग्नेस्वास्नीलाई अनेक तिगडम गरेर सम्बन्ध विच्छेद गराउनुजस्तै हो ।
यसको तात्पर्य पदवियोग गर्नै हुन्न सबै पदयोग गरेरै लेख्नुपर्छ भन्ने होइन । समयको आवश्यताअनुसार कतिपय नियम संशोधन र परिमार्जन पनि गर्न सकिन्छ तर पदवियोगका नाममा ‘विश्वविद्यालय, न्यायपालिका, कार्यपालिका, नगरपालिका, भाषाविज्ञान’ जस्ता सिङ्गा तत्सम शब्दलाई समेत छुट्ट्याउने कार्य कदापि स्वीकार्य हुन्न । ‘विश्वविद्यालय’ अङ्ग्रेजी युनिभर्सिटीको नेपाली रूपान्तरण भएकाले यसलाई छुट्ट्याउनु पर्छ भन्ने कुरा चरम हास्यास्पद छ । यस्तै भए पहिले युनिभर्सिटी छुट्ट्याउनु पर्ला नि ।
(३) ह्रस्व–दीर्घको प्रयोग
नेपालीमा ह्रस्वदीर्घका बारेमा त्यति धेरै समस्या नहुँदानहुँदै पनि कतिपय कुरालाई जबर्जस्ती समस्याका रूपमा ल्याइएको देखिन्छ । तीमध्ये कतिपय परिवर्तन गर्नसकिने भए पनि कतिपय परिवर्तन गर्न नसकिने खालका छन् ।
नेपालीमा ह्रस्वदीर्घसम्बन्धी अनावश्यक सन्दर्भ भित्र्याउने कार्यको थालनी चन्द्रगढी घोषणापत्र (२०६६) बाट गरियो भने नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानद्वारा आयोजित नेपाली भाषा सङ्गोष्ठी (२०६७), केही व्यक्तिबाट तयार पारिएको सबैको नेपाली (२०६७), शिक्षा मन्त्रालयबाट पाठ्यक्रम विकास केन्द्रका नाममा जारी गरिएको परिपत्र (२०६९) तथा नेपाली बृहत् शब्दकोश (२०७२) बाट निरन्तरता दिने काम गरियो ।
यसैगरी अर्थभेदक नहुने शब्द ‘ठीक’, ‘बीच’, ‘रूख’, ‘हरू’ दीर्घ लेख्ने प्रचलन भए पनि प्राज्ञिक छलफलका आधारमा यिनलाई ह्रस्व लेख्न सकिन्छ तर दीर्घ लेख्दाका हानि पुष्टि गर्नुपर्छ ।
नेपालीमा ह्रस्व–दीर्घका आधारमा कतिपय शब्दमा अर्थ भिन्न रहेको अवस्था पनि देखिन्छ । यस्तो अवस्था उस्तै सुनिने तर अर्थ फरक हुने श्रुतिसमभिन्नार्थक शब्दमा पाइन्छ, जस्तै—
नेपालीमा श, ष, स प्रयोगका आधारमा अर्थ भिन्न रहेको अवस्था पनि देखिन्छ । यस्तो अवस्था विशेषतः श्रुतिसमभिन्नार्थक शब्दमा पाइन्छ, जस्तै—
त्यो कुरा कोशबाट पत्ता लाग्छ ।
त्यो कुरा कोषबाट पत्ता लाग्छ ।
त्यो कुरा कोसबाट पत्ता लाग्छ ।
अ“ध्यारोमा दिशा छुट्ट्याउन कठिन हुन्छ ।
अ“ध्यारोमा दिसा छुट्ट्याउन कठिन हुन्छ ।
माथिका वाक्यमा गाढा कालो गरिएका शब्दहरू श्रुतिसमभिन्नार्थक शब्द हुन् र यिनले उस्तै वाक्यमा पनि भिन्न अर्थ दिएका छन् । नेपालीमा यसप्रकारका केही शब्दहरू छन् । नेपालीमा प्रचलित केही श्रुतिसमभिन्नार्थक शब्द र तिनको अर्थ तल दिइन्छ ः
शाला — बस्ने वा काम गर्ने ठाउँ साला — श्रीमतीको भाइ
एउटा प्रकार
‘शहीद’ लाई ‘सहिद’ लेख्दा सहिदप्रति अपमान गरिएको ठानिनु उपयुक्त होइन । शब्दमा प्रयुक्त वर्णबाट मानअपमान भन्ने कुरै आउँदैन । सांस्कृतिक महŒव बोकेका ठानिने यस्ता शब्दलाई वैकल्पिक प्रयोग गर्न पनि सकिन्छ ।
(५) चन्द्रबिन्दु, शिरबिन्दु र पञ्चम वर्णको प्रयोग
३. निष्कर्ष ः समस्याको समाधान
(लेखक मानक नेपाली भाषा अभियान अन्तर्राष्ट्रिय सञ्जाल अध्यक्ष हुन् ।)
भाषामा भाँडभैलोको कारक: नेपाली बृहत् शब्दकोश (२०७२)

राष्ट्रिय जनता दल बिलय भयो नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीमा — Newskoseli
नयाँ पुस्ता
हाम्रो नेपाल/राम्रो नेपाल
रचना/सिर्जना
राष्ट्रिय जनता दल बिलय भयो नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीमा
राष्ट्रिय जनता दल नामक राजनीतिक समूह नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीमा समाहित भएको छ ।
नेकपाको धुम्बाराहीस्थित केन्द्रीय कार्यालयमा सोमबार आयोजित एक कार्यक्रमबीच नेकपाका महासचिव विष्णुप्रसाद पौडेल र संसदीय दलका उपनेता सुवास नेम्बाङले भरत महतोको नेतृत्वमा रहेका जनता दलका नेता–कार्यकर्तालाई पार्टीमा प्रवश गराएका हुन्। सोही कार्यक्रममा राष्ट्रिय जनता पार्टी (राजपा) का सर्लाही जिल्ला अध्यक्ष नागेश्वर साह पनि नेकपामा प्रवेश गरे ।
कार्यक्रममा बोल्दै महासचिव पौडेलले समाजमा अन्याय र विभेदको अन्त्य गरी मुलुकमा सामाजिक न्याय र समानता कायम गर्न नेकपाले सकारात्मक भूमिका निर्वाह गरेका कारण अहिले विभिन्न दल र जनताको विश्वास र आकर्षण बढेको बताए । पार्टीको आदर्श र राजनीतिक कार्यक्रमलाई जनताको सेवामा केन्द्रित गर्न निर्देशन दिँदै महासचिव पौडेलले जनता दलका विभिन्न नेता तथा कार्यकर्ताको अनुभवका आधारमा उनीहरुलाई उपयुक्त जिम्मेवारी दिइने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।
सोमबारै पिछडा वर्ग महासङ्घलाई पनि नेकपामा समाहित गराइयो । महासङ्घलाई पार्टीको जनवर्गीय सङ्गठनका रुपमा विकास गर्न सम्बद्ध कार्यकर्ताहरुले आग्रह गरेको राससले जनाएको छ ।
प्रतिकृया दिनुहोस्
कात्तिक १६ मा कांग्रेसको चियापान
प्रहरी निरीक्षक र जवान घुस लिँदालिँदै कर्‍याप्प !
आजको तिथि, मिति र अहिलेको समय
आजको विनिमय दर
का.म.न.पा.– ३१, बागबजार, काठमाडौं, नेपालद्वारा
सञ्चालक/सम्पादक
रामबहादुर तामाङ ‘बले’
सम्पर्क फोन नं. : ९८४१ ३८७१७६, ९८४१ ६३१८२९

विज्ञान/प्रविधी
राजनीतिक दलहरुले महिलालाई बाध्यात्मक हिसावले मात्र प्रतिनिधित्व गराएको पाइन्छ । वाम गठबन्धनको ६ वटा प्रदेशमा स्पष्ट बहुमत हुँदाहुदै पनि एक महिलालाई पनि मूख्यमन्त्री बनाउन तत्परता देखाएन । संघीय सरकारको मन्त्रीमण्डलमा एकजना मात्र महिला हुनु पनि आफ्ना प्रतिवद्धताबाट पछाडि पर्कनु हो ।
हरेक बर्ष आठ मार्च अन्तरराष्ट्रिय श्रमिक महिला दिवस मनाइन्छ । संयुक्त राष्ट्र संघले सन् १९९६देखि हरेक बर्ष नयाँ नाराकासाथ महिला दिवस मनाउदै आइरहेछ । यो बर्ष राष्ट्रसंघको नारा ‘टाइम इज नाउः रुरल एण्ड अर्वन एक्टीभिष्टस् ट्रान्सफर्मिङ्ग विमन्स लाइभ्स्’ रहेको छ । यो विश्व संगठनले सम्वद्ध सवै पक्ष राष्ट्रसंग महिलाको सवै क्षेत्रमा समान सहभागिता र विकासको लागि ठोस कदम उठाउने पहल गर्न पनि आग्रह गरेको छ । र, महिलाको उन्नतिले मात्रै समाजमा सवैको उन्नति हुने र समाजमा शान्ति स्थापित हुने तथ्यलाई आत्मसात गर्न आग्रह गरेको छ । साथै अमेरिकामा शुरु भएको मि टु आन्दोलनलाई पनि समेटेको छ ।
नेपालमा भने यो बर्ष पनि हरेक बर्ष जस्तै कर्मकाण्डको रुपमै अन्तर्राष्ट्रिय दिवस मनाइदै छ । राजनीतिक दलका महिला विभाग, भगिनी संगठन, बिद्यार्थी संगठनका महिला बिभाग तथा महिला अधिकारको क्षेत्रमा काम गर्ने गैरसरकारी संस्थाका महिला अधिकारकर्मीहरुले यस्ता दिवस मनाउँछन । यस दिवसलाई पछिल्ला दिनमा खास सांस्कृतिक पर्व मनाए जस्तो भान हुन्छ ।
तर, आठ मार्च मनाउनुको मतलव हो, सार्वजनिक वा नीजि जीवनमा महिलालाई समान रुपमा लिनु हो । लैङ्गिक विभेद भनेको जैविक रुपमा भएको यौनिक अन्तरको कारण जीवशास्त्रीय र जैविक रसायनशास्त्रका आधारमा महिला र पुरुषको प्रजनन भूमिकाको अन्तर मात्र हो ।
लैङ्गिक भिन्नता भनेको कृत्रिम सामाजिक र सांस्कृतिक व्यवहार, भूमिका र रचना मात्र हो । यो सामाजिक निर्माणलाई परिवर्तन गर्न सकिन्छ भन्ने मान्यता राख्दै महिलालाई समान व्यवहार गर्ने प्रतिवद्धतालाई व्यक्ति, परिवार, समुदाय, गाउँ, जिल्ला, प्रदेश र राष्ट्रियस्तरमा व्यवहारमा उतार्ने हो । हाम्रो जीवनमा यस दिवसको यसै मर्म र सन्दर्भलाई आत्मसात गर्ने हो ।
नारी दिवस, वास्तवमा भन्ने हो भने समाजमा समानता र सामाजिक न्याय स्थापित हुनुपर्छ भनेर आवाज उठाउने महिला नेतृहरुको आन्दोलनको सिलसिलेबार इतिहासको निरन्तरता हो, संसारभरि नै ।
यसबाट नेपालमा पनि पितृसत्तात्मक सोच र परिवारको आर्थिक निर्णय गर्ने अधिकार पुरुषमा सीमित भएको हाम्रो जस्तो समाजमा महिलाको पक्षमा प्रगतिशील विचार भएकी त्यस वेलाको नेपाली समाजमा महिला माथिको शोषण, दमन, उत्पीडनविरुद्धको आन्दोलनको अगुवाई गर्ने महान महिला नेतृ योगमाया न्यौपानेको योगदानको स्मरण गर्ने र त्यसबाट प्रेरणा लिएर अझ अगाडि बढ्ने दिन पनि हो ।
शाव्दिक रुपमा महिलाको पक्षमा काम गर्ने रटान राजनीतिक दलहरुले लगाए पनि व्यवहारमा त्यसको कार्यान्वयन भएको छैन । उदाहरणको लागि २०६२÷२०६३ को जनआन्दोलनको राप र तापको कारण पहिलो संविधानसभामा १८९ जना महिला सभासदले प्रतिनिधित्व गरेका थिए ।
महिलाको सरकार, राजनीति, विकास प्रक्रिया र सार्वजनिक जीवनमा प्रभावकारी प्रतिनिधित्व हुन्छ भन्ने ठानिएको थियो । तर, नयाँ संविधानअनुसार सम्पन्न संघीय संसद, प्रदेश सभामा राजनीतिक प्रतिनिधित्व घटेको मात्र होइन राजनीतिक दलहरुले आफैले गरेको प्रतिवद्धताबाट पछि हटेको प्रमाणित भएको छ ।
नेपालको संविधानको प्रस्तावना र यसमा व्यक्त समावेशी भावनालाई मात्र वाम गठबन्धनले आत्मसात गरेको भए अहिले कम्तिमा पनि ९ जना महिला मन्त्रीहरु हुनु पर्दथ्यो । त्यस्तै निजामती सेवा, प्रहरी, सेनामा पनि महिलाको कम्तिमा अहिलेसम्ममा ४० प्रतिशत हिस्सा निर्माण गर्न सक्नु पर्दथ्यो । २०६२÷६३ को जनआन्दोलनपछि गर्ने भनिएको समावेशीकरणलाई राजनीतिक दलहरुले व्यवहारमा नउतारेको रुपमा बुझ्नु पर्ने भएको छ ।
नेपालमा लैङ्गिक समावेशीकरणको सवाल दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनपछि अलि ओझेलमा परेको जस्तो भान भैरहेको छ । राजनीतिक दलहरुले महिला समावेशीकरणको पक्षमा गरेका वाचाहरुबाट पनि पछि हटेको भान भैरहेको छ ।
जहिलेसम्म विकास, सरकार र राजनीतिलाई लैङ्गिकरण गरिदैन तवसम्म विकास प्रक्रिया र राजनीति दिगो हुदैन भन्ने मान्यतालाई आत्मसात गर्न राजनीतिक नेतृत्व र हाम्रा नीति निर्माताले इमान्दारिता देखाउनै पर्दछ ।
किनभने अहिले संसार भरि नै महिला सहभागिताको कुरो उठेको छ । विकासशील देशहरुमा मात्र होइन विकसित देशहरुमा समेत यो मुद्धा उठ्ने गरेको छ । अमेरिकी राष्ट्रपति वाराक ओवामा समेतले आफ्नो हरेक ‘स्टेट अफ युनियन’को भाषणमा अमेरिकामा महिलालाई श्रम बजारमा सहभागी गराउनु पर्ने आवश्यकता औल्याउदै आएका थिए ।
समावेसी आर्थिक विकास वा आर्थिक वृद्धि हासिल गर्न लैङ्गिक समावेशीकरणको मुद्धा अहिले विकासशील देशमा भन्दा धेरै विकसित देशका विभिन्न मञ्चहरुमा उठिरहेको छ । महिला आर्थिक रुपले बलिया नभइ समाजको भविश्य बलियो हुदैन किनभने भोलीको भविश्य भनेका आजका बालबालिका हुन र उनीहरुको सामाजिकीकरण र स्व–संस्कृतिकरण महिलाको काँधमा हुन्छ ।
नेपालमा राजनीति र सरकार मात्र असमावेशी भएको होइन । सामाजिकरणको सवैभन्दा प्रभावकारी संयन्त्र आमसञ्चार जगत पनि असमावेशी रहेको छ । हाम्रा सञ्चार माध्यमका न्यूज रुमहरुमा महिलाको नाम मात्रको उपस्थिति रहेको छ ।
सिएनएन, अलजजिरा, विविसी विश्व सेवा जस्ता समाचार संस्थाको समाचार हेरेर एक दिन विताउने हो भने दिनभरिमा हरेक च्यानलमा कहिले काला, गोरा, भारतीय, एसियाली तथा विभिन्न मुलका महिला तथा पुरुष समाचार पढ्न आएको पाइन्छ । पछि अध्ययन गर्दै जाँदा त त्यो उपलब्धीका लागि ती च्यानलको बर्षौको मेहनत रहेछ भन्ने प्रमाणीत भयो । खोतलेर हेर्दा खासगरि सन् १९७८ देखि सञ्चार क्षेत्रलाई समावेशी वनाउने अभियानले गतिलिएको पाइयो ।
संक्षेपमा सरकार, राजनीतिक दल, दवाव समूह, सार्वजनिक जीवन, नागरिक समाज, नीजि क्षेत्र, आम सञ्चार जगतमा महिला समावेशिताको सुनिश्चिता गर्न सवैको सामूहिक प्रयास जरुरी छ । शाव्दिक प्रतिवद्धता र त्यसको ठिक विपरितको व्यवहारले महिला समावेशीकरण र महिला अधिकारको सुनिश्चितता मृगतृष्णा मात्र हुन्छ ।
Aug 15, 2018 राज्य व्यवस्थामा नयाँ प्रयोग केसी, पण्डित र धुर्मुस मोडल
Aug 14, 2018 जनताको ढाड भाच्ने संघीयता!
संविधानले व्यवस्था गरेभन्दा विपरीत प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता
Aug 11, 2018 हृदयाघात मा गरिने PCI वा रक्तनलीमा राखिने जाली बारे छोटो जानकारी। View more videos

लेखनाथमा रहेका सात तालको संरक्षण र विकासका लागि ऋषिराम त्रिपाठीको अध्यक्षतामा नौ सदस्यीय सात ताल संरक्षण समिति गठन गरिएको छ।
लेखनाथमा रहेका सातै वटा तालको प्रतिनिधित्व हुने गरि गठित तदर्थ समितिको सचिवमा हरिप्रसाद अधिकारी रहेका छन् भने समितिको सदस्यमा दिननाथ ढकाल,रामजी लामिछाने,कुलप्रसाद अधिकारी,मेघराज भण्डारी,सुर्यनाथ भण्डारी र भरतराज न्यौपाने रहेका छन् ।

CDO हरु यसरी फेरबदल गर्नु अगाडि पहिला महोत्तरी को सदरमुकाम जलेश्वर बाट बर्दीबांस, धनुषाको सदरमुकाम जनकपुर बाट ढल्केवर, सर्लाहीको सदरमुकाम गर्मी हुने मलंगवा बाट हरिवन वन भित्रै सार्नु उचित होइन? वन भित्र को सदरमुकाम पो सदरमुकाम। हरियो वन नेपालको धन। CDO हरुको फेरबदल अलि पछि गरे पनि हुने हो नि! स्थानीय चुनावको घोषणा त भा छैन।
गौतमले आफ्नो पार्टीको स्वार्थअनुसार काम नगरेका सीडीओहरूलाई भने मन्त्रालय र क्षेत्रीय प्रशासन कार्यालयमा थन्क्याएका छन् । गौतमले आफ्नो पार्टीको सिफारिसमा सीडीओ हेरफेर गरेको स्रोतले उल्लेख गरेको छ ।
सेना लाई पनि --- राहतको काम पनि अब सकिगो --- अब सेना पनि एमाले को चुनाव अभियान मा परिचालन गरे भो।

६ कात्तिक, काठमाडौं । चीनले समुद्रमा विश्वकै लामो पुल बनाएको छ । हङकङ, झुहाई-मकाउ नामको यो पुलको लम्बाइ ५५ किलोमिटर छ । चिनियाँ राष्टप...
यी उपाय अप्नाउनुहोस्, हुनेछ सधै तपाईको प्रेम सम्बन्ध सुमधुर
विश्व सुन्दरी छिल्लरका मदहोस बनाउने तस्वीर (फोटोफिचर)
२४ वर्षे ठिटो, जो आठ हजार होटल चलाउँछन्
मानिस र कुकुरबीच कति पुरानो सम्बन्ध ?
एजेन्सी । निकै पहिलेका कुकुरहरूबारे उपलब्ध डिएनए परीक्षणले मानिसको साथमा कुकुर रहँदै आएको ९ हजार...
७ सय ३० हीरा र दुई हजार ३७२ मोतीजडित शाहवंशीय श्रीपेच सर्वसाधारणका लागि खुला
काठमाडौं। शाहवंशका राजाहरुले लगाउने श्रीपेच सर्वसाधारणका लागि अवलोकन खुल्ला गरिएको छ। नारायनहि...
सपनामा यी २५ चीज देखेमा शुभ फल प्राप्त हुने विश्वास गरिन्छ
काठमाडौँ। भनिन्छ सपनाले भावी दिनको सङ्केत गर्छ। धर्मशास्त्रमा विश्वास गर्ने हो भने कतिपय सपना त्...
बेहुली बनेर चिहानमा पुगिन् युवती, जब सच्चाई थाहा भयो सबै रुन थाले
एजेन्सी। अमेरिकाको इण्डियाना राज्यमा केही समय अगाडि एक चिहान एक महिलालाई बेहुलीको भेषमा देखेर सब...
अनलाइनबाट सामान खरिद गर्दै हुनुहुन्छ ? ठगीमा पर्नुहोला
‘नेपाल टेलिकम’ नयाँ रूपमा प्रस्तुत हुँदै
संविधानले दिएको अधिकार ओली सरकारले रोक्न सक्दैन मुख्यमन्त्री राउत

१३ बर्षीया निर्मलाको हत्या, टुट्यो आमाको सहारा ! _ mulkhabar.com
१३ बर्षीया निर्मलाको हत्या, टुट्यो आमाको सहारा !
स्थानीय सरस्वती उच्चमाविको कक्षा ९ मा अध्ययनरत निर्मलाको हत्या भएको आशंका प्रहरी र आफन्तले गरेका छन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका डीएसपी ज्ञानबहादुर सेठीका अनुसार उनको बाहिरी शरीरमा कहीं पनि घाउचोट छैन । उनको मृत्युको कारण खोजी भइरहेको डीएसपी सेठीले जानकारी दिए । कान्तिपुरमा यो समाचार छ ।
शव भेटिएलगत्तै निम्बुखेडा र उल्टाखामका महिलाले ‘हत्यारा’ पत्ता लगाई कारबाही गर्न माग गरेका छन् ।
के नेपाली श्रृङ्खला विश्व सुन्दरी हुन्छिन् ? यस्ता छन् अन्तर्राष्ट्रिय सम्भाव्यता अध्ययन
यसरी गरियाे छठ पर्वकाे समापन
राजनीतिview all कांग्रेस महासमिति बैठकको तयारी पुरा, एक करोडभन्दा कम खर्च हुने अनुमान
पुस ५ गतेसम्मका लागि स्थगित संवैधानिक परिषद्को बैठक आजै किन बोलाइयो? यस्तो छ कारण
योगी आदित्यनाथलाई भेट्ने कार्यक्रम छोडेर उपेन्द्र किन जादैछन् दिल्ली? यस्तो छ रहस्य
अन्तरवार्ता / बिचारview all भागबन्डा गरेर के काे गुणस्तरीय शिक्षाको सपना देख्ने ?: नारायणकाजी श्रेष्ठ
के यहि तरिकाले हुन्छ बालबालिकाकाे विकास ?
काठमाडौंमा मर्निंग वाक गर्दै हुनुहुन्छ ? थाहा पाऔं यी कुरा
साहित्य / कलाview all कुञ्ज थियटरमा ‘लिलामे माइलो’ हेर्ने दर्शकको ओइरो
महकाे कमेडी, मदनकाे राेमान्स, हेर्नुस ‘शत्रुगते’ (भिडियाे)
‘लट्ठै बनायो‘ सार्वजनिक (भिडियाेसहित)
अनामनगर, काठमाडौं
सम्पादक – संगिता खड्का

काठमाडौं । मुलुकमा प्रयोग हुँदै आएका काष्ठजन्य सामग्री (फर्निचर) बजारको लगभग ५० प्रतिशत मात्र आन्तरिक उत्पादनबाट पूर्ति हुँदै आएको छ । चीन, भारत, सिंगापुर, मलेसिया लगायतका मुलुकबाट करोडौँ मूल्यका फर्निचरका सामग्री आयात गर्दै आएको सम्बद्ध...
प्रदेश सरकार सञ्चालनका लागि करिब दुई हजार कर्मचारीको विवरण तयार
काठमाडौं । सरकारले प्रदेश सरकार सञ्चालनका लागि कर्मचारीको विवरण तयार पारेको छ । सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले सात प्रदेशमा रहने अहिले प्रस्ताव गरिएका सात मन्त्रालयका लागि करिब दुई हजार कर्मचारी आवश्यक पर्ने भन्दै विवरण तयार...
काठमाडौं । नेशनल बैंकिङ्ग ईन्ष्टिच्युट लि(एनबीआई)ले नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स बैंक(एनसीसी) बैंकका कर्मचारीहरुको कार्यदक्षता विकासका लागि विभिन्न तालिमहरु उपलब्ध गराउने छ । मंगलबार यी दुई संस्थाबीच उक्त तालिम कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने सम्बन्धी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर...
नेप्सेले माग्यो विभिन्न ८ विधाका एक्स्पर्ट, पुस ६ गतेसम्म आवेदन दिन पाइने
काठमाडौं । नेपाल स्टक एक्स्चेञ्ज(नेप्से)ले आर्थिक वर्ष २०७४/०७५ मा सञ्चालन गर्ने विविध गतिविधिका लागि आवश्यक पर्ने विभिन्न ८ वटा विधाका एक्स्पर्ट(विज्ञ)हरु मागेको छ । नेप्सेले एक सूचना मार्फत क्यापिटल मार्केट एक्स्पर्ट(सेकेन्डरी मार्केट), लिगल एक्स्पर्ट...
फेसबुकले लण्डनमा खोल्यो नयाँ कार्यालय, ८ सय जना कर्मचारी माग
लण्डन । सामाजिक सञ्जाल कम्पनी फेसबुकले आज बेलायतको लण्डनमा नयाँ कार्यालय खोलेको छ । यहाँ कम्पनीको अमेरिकाबाहिरकै सबैभन्दा ठुलो इञ्जिनियरिङ सेन्टर हुनेछ । कम्पनीको यो कार्यालय शहरको पश्चिमान्त क्षेत्रको अक्सफोर्ड सडकको नजिक छ ।...
नागरिक उड्डयन प्राधिकरणमा १४१ जनालाई रोजगारी
काठमाडौं । नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणमा १४१ जनालाई जागिर खुलेको छ । प्राधिकरणले बुधबार सार्वजनिक सूचना प्रकाशित गर्दै बिभिन्न पदहरुमा १४१ जनाका लागि दरखास्त आव्हान गरेको हो । प्रशासन, लेखा, सिभिल इञ्जिनियरिङ, मेकानिकल इञ्जिनियरिङ,...
दाङ । दाङ निर्वाचन क्षेत्र नं. २ (१)का प्रदेशसभा सदस्य पदका उम्मेदवार शंकर पोख्रेलले आफूले जितेमा ५ बर्षमा प्रदेश नं. ५ का कुनैपनि युवा रोजगारीका लागि विदेश जानु नपर्ने दाबी गरेका छन् । रिपोटर्स...
काठमाडौं । नेशनल बैंकिङ इन्ष्टिच्युट(एनबीआई) र माछापुच्छ्रे बैंकबीच आगामी एक वर्षको लागि विस्तृत तालिम कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने सम्बन्धि सम्झौता भएको छ । सो सम्झौता अनुसार एनबिआइले माछापुच्छ्रे बैंकका कर्मचारीहरुको कार्य क्षमता तथा दक्षता विकासका...
चितवन । चितवन जिल्लाका मुख्य निर्वाचन अधिकृत कुलप्रसाद शर्माले मतगणना प्रक्रियामा उम्मेदवारका प्रतिनिधिका रुपमा महिलालाई मात्र समावेश गर्न आग्रह गरेका छन् । संयुक्त राष्ट्रसंघीय विकास नियोग (युएनडिपी)को सामाजिक सद्भाव तथा लोकतान्त्रिक सहभागिता कार्यक्रम भरतपुरले...
वैदेशिक रोजगारीमा जान चाहने १० हजार युवालाई निःशुल्क तालिम दिइने
काठमाडौं । सरकारले यस वर्षदेखि वैदेशिक रोजगारीमा जाने १० हजार युवालाई निःशुल्क सीपमूलक तालिम दिने भएको छ । वैदेशिक रोजगारीका क्रममा अदक्ष कामदार भएकै कारण नेपालीले थोरै ज्याला पाउने गरेकाले त्यस्तो अवस्थालाई न्युन गर्न यस तालिम...
बागबजार, काठमाडौं , नेपाल

नेपाली समाचार
भिडियो ग्यालरी
अभिनेता दयाहाङ राई अभिनित फिल्म ‘ह्यापी डेज’ गत शुक्रबारबाट प्रदर्शनमा आएको छ । प्रियङ्का कार्कीसँग उनको रोमान्स रहेको यो ‘ह्यापी डेज’ले भने अनुमान गरेजस्तो दर्शक पाउन सकिरहेको छैन । दयाहाङ पछिल्लो समयका सबैभन्दा चर्चित र व्यस्त नायक हुन् भन्दा दुईमत रहन्न । चर्चा र व्यस्तता जति नै धेरै भए पनि उनको अभिनय रहेको धेरै फिल्मको लगानी सुरक्षित गर्न सकेका छैनन् । ‘दासढुङ्गा’पछि लगातार फिल्म अभिनय गरिरहेका दयाहाङका ‘लुट’, ‘कबड्डी’, ‘लुट–२’, ‘झोले’ व्यावसायिक सफल मानिएका फिल्म हुन् ।
सफल तुलनामा उनको व्यावसायिक असफल फिल्मको भने धेरै छन् । ‘सेतो सूर्य’, ‘तान्द्रो’, ‘झुम्की’, ‘कबड्डी कबड्डी’, ‘वीर विक्रम’, ‘पुरानो डुङ्गा’, ‘लालटिन’, ‘नेप्टे’लगायत अन्य केही पनि छन् । जुन असफल फिल्मको सूचीमा पर्छन् । उनी अभिनित समीक्षक तथा पत्रकार दीपेन्द्र लामाको फिल्म ‘घामपानी’ भने जसोतसो लगानी सुरक्षित गरेको फिल्ममा पर्छ ।
चर्चा र व्यस्ततामा अभिनेता सौगात मल्ल पनि दयाहाङभन्दा कम छैन । उनको हरेक नयाँ फिल्म प्रदर्शनको समयमा एउटा छुट्टै हुइमसमेत चल्ने गरेको छ । तर पनि उनका धेरै फिल्म बक्स अफिसमा असफल भएका छन् ।
‘कागबेनी’बाट फिल्म अभिनयमा देखिएका सौगातको ‘लुट’ र ‘लुट २’ सफल चलचित्र हो । ‘लुट’बाट ‘हाकुकाले’ परिचय बनाएका सौगात अभिनित ‘सुनगाभा’, ‘श्री ५ अम्बरे’, ‘फन्को’, ‘पञ्चेबाजा’, ‘लाजपुर्जा’, ‘झ्यानाकुटी’, ‘फाटेको जुत्ता’, ‘शब्द’, ‘संरक्षण’लगायत धेरै फिल्मले निर्माता डुबाएको छ ।
अहिले चर्चित र व्यस्त अभिनेतामा नाजिर हुसेनको पनि नाम लिनुपर्ने हुन्छ । पछिल्लो समय उदायका अभिनेतामध्ये नाजिर छोटो समयमा मनग्य चर्चा कमाउनेमा पर्छन् । उनको व्यस्तता पनि अहिले निकै बढेको छ । केही वर्ष अगाडि निर्माण भएको ‘होस्टल रिटन्स’ फिल्मको सहायक भूमिका मार्फत अभिनयमा देखिएका नाजिरको छोटै समयमा ‘गाँठो’, ‘जङ्गे’, ‘राजा रानी’, ‘पुन्टे परेड’, ‘वीर विक्रम’ र ‘तिमीसँग’ गरी आधा दर्जन बढी चलचित्र आए । नाजिरका जति पनि फिल्म आए ती सबैले निर्माता रुवाउने काम ग¥यो ।
‘माथा पन्चर’, ‘डिग्री माइला’, ‘चरमदास चोर’ जस्ता चर्चित नाटकसमेत अभिनय गरेका नाजिर पनि सौगात र दयाहाङ जस्तै रङ्गमञ्चबाट भित्रिएकाले फिल्मको असफलता पछि पनि व्यस्त रहन सफल भए । कामसँगै चर्चा त आइहाल्छ नि ।
‘होस्टल’बाट अभिनेता बनेका निर्देशक शोभित पुत्र सलोन बस्नेतको पनि चर्चा दिन प्रतिदिन चुलिँदो छ । बाल कलाकार हुँदै हिरोमा डेब्यु गरेका सलोनको अभिनय रहेका अधिकांश चलचित्र फ्लप भएका छन् । ‘एउटा साथी’, ‘आधा पेज’, ‘आभाष’, ‘मेला’, ‘लप्पन छप्पन’, ‘भिल्के’, ‘बाबुकान्छ’लगायत चलचित्र अभिनय गरेका सलोन अभिनित ‘ए मेरो हजुर–२’ले भने व्यवसाय गरेको बताइन्छ । तर सफलताको क्रेडिङ भने यस फिल्मका हिरो सलिमान बनिया र अभिनेत्री साम्राज्ञीले पाएका छन् । सलोनको अहिले ‘लम्फु’ प्रदर्शनको तयारीमा छ भने सुश्रीसम्पत्तिको भर्खर छायाङ्कन सकाएका छन् । राम्रो फिल्म छान्न नसकेका कारण पनि सलोन धेरै असफल फिल्मका हिरो बन्न पुगेका हुन् ।
‘हिरोहरू अभिनयको गुणस्तरभन्दा पनि चलचित्रको सङ्ख्या विस्तारमा लागि रहे’ लामाले भने ‘यसले हिरोलाई व्यस्तता र चर्चा त दिलायो । तर भनेजस्तो व्यावसायिक सफलता भने दिलाउन सकेन ।’ पैसा कमाउने उद्देश्यले आएका प्रायः सबै अफर स्वीकारेको कारण पनि हिरोहरूका फ्लप फिल्मको सङ्ख्यामा वृद्धि भएको लामाको भनाइ रहेको छ ।
समीक्षक तथा निर्देशक लामाको अन्य भनाइमा सहमती भए पनि ‘हिरोले पैसा कमाउन आएका अफर सबै स्विकारेका कारण फ्लप फिल्मको सङ्ख्य बढेको भनाइप्रति भने पूरै सहमती जनाउन सकिन्न । किनभने थोरै फिल्म अभिनय गरेका आर्यन अधिकारी, पल शाह, विनय श्रेष्ठ, पुष्पल खड्का, राज कटुवालजस्ता हिरोको पनि अधिकांश फिल्म असफल छन् ।
काका आकाश अधिकारीले बनाएको चलचित्र ‘के म तिम्रो होइन र ?’ बाट अभिनयमा डेब्यु गरेका आर्यनको अधिकारीले जम्मा ३ फिल्म अभिनय गरेका छन् । उनको दोस्रो फिल्म ‘बटरफ्लाई’ केही पहिले सार्वजनिक भएको थियो । यी दुवै फिल्मको प्रदर्शनका समयमा विभिन्न कोणबाट उनको चर्चासमेत भयो । केही मिडियाले आर्यन जस्तो हिरो अर्काे छैनसमेत भन्न पछि परेनन् । तर यी दुवै फिल्म उनको चर्चाका कारण मात्र बन्यो । निर्माताको आँशु टार्न सकेन । आर्यनको अर्काे फिल्म ‘करोडपति’ आउँदैछ ।
म्युजिक भिडियोका हिट हिरो पल फिल्ममा फिट भए पनि हिट हुन सकेनन् । केही अगाडि १० लाख पारिश्रमिक डिमान्ड गरेर आफूलाई महँगो हिरोमा उभ्याएर चर्चामा छाएका पलसँग अहिले कुनै पनि फिल्म छैन ।
धेरै पहिले निर्मित ‘फस्ट लभ’बाट अभिनयमा भित्रिएका अभिनेता विनय श्रेष्ठ लामो अन्तरलपछि ‘रेसम फिलिली’मा देखिए । पहिलो फिल्म आएको धेरै समयपछि ‘रेसम फिलिली’मा देखिएका विनयको यसले पनि कमाल देखाउन सकेन । विनय अहिले ‘रोमियो एन्ड मुन्ना’ मार्फत दर्शकमा छाउने तरखरमा छन् । प्रदर्शन मिति सर्दै आएको यो फिल्मको एक कार्यक्रममा बिकनी गर्लसँग इन्ट्री मारेर विनयले चर्चा र आलोचना मनग्य पाए पनि ।
हिरोले स्टारडम बनाउन नसकेका कारण पनि धेरै फिल्म सफल नभएको निर्माता तथा वितरक गोपाल कायस्थ बताउँछन् । ‘आफै लगानी गरेर हिरो बन्ने पनि धेरै छन्’– उनले भने– ‘लगानी गरेपछि चर्चा र फिल्म पाउन सकिन्छ । तर व्यवसाय हैन ।’ जो पायो त्यही हिरोका रूपमा भित्रिएका कारणले पनि उनीहरूको फिल्म असफल भएको कायस्थाको भनाइ रहेको छ ।
अभिनयमा भित्रिएको केही वर्ष भए पनि धेरै फिल्म खेल्न नसकेका अभिनेता नरेन खड्का पनि हुन् । बेलाबेलामा चर्चामा छाइरहने नरेनका पनि अधिकांश चलचित्र फ्लप छन् । रेखा थापाको ‘हमेसा’बाट डेब्यु गरेका नरेनको ‘मन्दिरा’, ‘ठमेल डटकम’ र भर्खर आएको फिल्म ‘स्वर्ग मेरो गाउँ’ प्रदर्शनमा आए गएको दर्शकले थाहा पाउन सकेनन् ।
हिरोले स्टारडम बनाउन नसकेका कारण पनि धेरै फिल्म सफल नभएको निर्माता तथा वितरक गोपाल कायस्थ बताउँछन् । ‘आफै लगानी गरेर हिरो बन्ने पनि धेरै छन्’– उनले भने– ‘लगानी गरेपछि चर्चा र फिल्म पाउन सकिन्छ । तर व्यवसाय हैन ।’ जो पायो त्यही हिरोका रूपमा भित्रिएका कारणले पनि उनीहरूको फिल्म असफल भएको कायस्थाको भनाइ रहेको छ । कायस्थाले थपे– ‘म पनि निर्माता वितरक, के म पनि हिरो खेलौं । मैले खेलेका फिल्म चल्ला त ?
निर्माता वितरक गोपाल कायस्थाको भनाइ पनि सही हो । लगानीको बलमा जो पायो त्यही हिरो बनेका छन् । लगानी भए पनि फिल्म बन्ने नै भयो । फिल्म बनेपछि चर्चा स्वभाविक हो ।
तर रहरले भित्रिएका र लगानीका हिरोका मात्र होइन, व्यावसायिक रूपमा नै हिरो बनेर फिल्म क्षेत्रमा भित्रिएका आर्यन सिग्देल, अपर्ण थापा, निखिल उप्रेती, किशोर खतिवडा, सविन श्रेष्ठ लगायतका पिल्म पनि धेरै असफल छन् ।
निखिल अरूकै लगानी रहेको फिल्मबाट हिरो बनेका हुन् । अभिनयमा सफलता हुँदाहँुदै पनि केही समय हराएका निखिलले केही वर्ष अगाडि ‘भैरव’बाट पुनरागमन गरे । आफ्नै लगानी रहेको ‘भैरव’ फिल्म सफलताको श्रेणीमा दर्ज भएपछि निखिलका ‘लुटेरा’, ‘पिजडा ब्याक अगेन’, ‘रुन्द्र्र, ‘संरक्षण’लगायतका धेरै फिल्म आए । अभिनयका हिसाबले हरहमेसा चर्चामा रहेका एक्सन किङ निखिलको धेरै फिल्म व्यावसायिक असफल ठहरिनै रह्यो ।
हिरो आर्यन सिग्देल पनि अहिले आफैले निर्माण गरेको फिल्म ‘कायारा’का कारण चर्चामा छन् । पछिल्लो समयकी चर्चित हिरोइन साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाहसँग ‘कायरा’मा रोमान्स गरेका आर्यनको अहिले यही कारणले समेत चर्चामा छ । विदेशका कार्यक्रममा जाँदा उनको हर्कतको चर्चा पनि बेलाबेलामा सार्वजनिक भएकै विषय हो । ‘कसले चोर्यो मन’बाट अभिनयमा डेब्यु गरेका उनको ‘लज्जा’, ‘धुवा यो नसा’, ‘अलबिदा’ ‘नाइके’ लगायत अधिकांश फिल्म व्यावसायिक असफल छन् ।
किशोर खतिवडा पनि फिल्म अभिनयका कारणले मिडियामा छाइरहने कलाकार हुन् । ‘रावण’बाट डेब्यु गरेका किशोरको ‘काली’, ‘वृन्दावन’, ‘किस्मत–२’ लगायत धेरै फिल्म दर्शकको रोजाइमा पर्न सकेन । किशोर अहिले आइतबारबाट छायाङ्कन सुरु भएको फिल्म ‘डोली’ कारणले चर्चामा छन् ।
अभिनेत्री अनु शाहसँग कोर्ट म्यारिज गरेको हल्लाले हालै चर्चाको चुलीमा रहेका अभिनेता सविन श्रेष्ठका पनि धेरै फिल्मले निर्माता डुबायो । ‘रावण’बाट डेब्यु गरेका सविनको ‘फुलस्टप’, ‘लङ्का’, ‘हवल्दार सुन्तली’, ‘आधी बाटो’, ‘हमेसा’लगायत धेरै फिल्म असफल भएका छन् । उनको आफ्नै लगानी रहेको फिल्म ‘हिरो रिटन्र्स’ भने प्रदर्शनमा आउँदैछ । व्यवसाय के गर्छ हेर्न बाँकी छ ।
कलाकारितामा आफूलाई टिकाइरहन जस्तै भूमिका भए पनि अभिनय केही हिरो पनि छन् । ती हिरो मौका मिले लगानी र चाकडीसम्म गर्न पछि नपर्ने पुराना निर्माता सुशील पोखरेल बताउँछन् । दर्जनभन्दा बढी फिल्म निर्माण गरेका सुशीलको विचार दीपेद्रसँग केही मिल्दोजुल्दो पनि छ । उनी पनि हिरो पैसा मुखी हुँदा धेरै फिल्म असफल भएको दोहो¥याउँछन् । उनले भने– ‘राम्रो गर्नभन्दा पनि आफ्नो महत्वकाङ्क्षा पूरा गर्न फिल्म अभिनय गर्छन्’, निर्माता पोखरेले थपे ‘मुहूर्त र रिलजको समयमा गरिने प्रचार प्रसारले उनीहरू चर्चामा त रहन्छन् । तर फिल्मको व्यवसाय भने शुन्य ।’
निर्माता सुशीलले भनेझंै आफै लगानी गर्ने, जस्तो भूमिका भए पनि आफूलाई अभिनय क्षेत्रमा प्रस्तुत गर्ने हिरो पनि छन् फिल्म क्षेत्रमा । गौरव पहाडी, अनुप विक्रम, सुशील श्रेष्ठ, आकाश श्रेष्ठ, रोहित रुम्बा, अनुप बराल, अनुप विक्रम शाही, कर्मालगायत थुप्रै यो वर्गमा पर्छन् । यी अभिनेताको फिल्म र चर्चाको कुनै कमि छैन । तर फिल्मको सङ्ख्या भने हिटभन्दा फ्लप बढी छन् । ‘हरेक फिल्ममा बेस्ट दिने कोसिस गर्ने हो’ फिल्म फ्लप र हिट अर्काे पाटो हो । यीमध्ये अधिकांश अभिनेताले भन्ने शब्द हो यो ।
"म ठुलो सुन तस्कर होइन, ठुला तस्कर त अरू नै छन्" - गोरे
विराटनगरको फिल्ड अफिस बन्द गर्ने भारतकाे घोषणा
यस्तो बन्नेछ १४ जिल्लालाई जोड्ने मदन भण्डारी राजमार्ग
रूपन्देहीमा पोखरीमा डुबेर ४ बालिकाको मृत्यु

अमेरिका । विद्यार्थी भिषामा आएर पढाई सकेपछि आफ्नो देश फिर्ता नहुने प्रति अमेरिकाले थप कडाई गर्ने नीति ल्याएको छ ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प प्रशासनले शुक्रवार पढाई सकिएपछि पनि यहाँ बस्ने विद्यार्थीलाई कडाई गर्ने उक्त नीतिको मस्यौदा सार्वजनिक गरेको हो ।
आउने अगस्ट ९ देखि लागु हुने भनिएको उक्त नीतिमा पढाई पछि यहाँ रहंदै आएका विद्यार्थीको गणना प्रकृयामा परिवर्तन गरिएको छ । यस नीति अनुसार जब विद्यार्थी भिषा (एफ १) को अवधि सकिन्छ त्यसपछि इमिग्रेशन स्ट्याटस समाप्त भएको मानिने छ ।
एफ १ भिषामा आउनेका लागि पढाई सकेपछि ६० दिन यहां वस्न दिने गरिन्छ । यो अवधि पछि विद्यार्थीले कि अमेरिका छाडेर जानु पर्ने छ, होइन भने अर्को वर्क भिषा वा अर्को स्ट्याट्समा जानु पर्ने हुन्छ ।
यो नीतिले अमेरिकामा पढाई गरिरहेका हज्जारौं नेपाली विद्यार्थी पनि प्रभावित हुने छन । बार्षिक करिव १० हजार नेपाली विद्यार्थी अमेरिकाका विभिन्न विश्वविद्यालयमा पढाईका लागि आउने गर्छन । यदी कुनै पनि विद्यार्थी १८० दिन गैरकानुनी रुपमा अमेरिका वस्छन् भने उसलाई पुन अमेरिका पस्न ३ देखि १० बर्षसम्म प्रतिवन्ध लाग्ने छ ।
नेपालपनि अमेरिकामा धेरै विद्यार्थी पठाउने २० मुलुक भित्र पर्छ । अमेरिकामा चीन र भारत वढी विद्यार्थी पढाउने पहिलो र दोस्रो नम्बरमा पर्छन । तस्बिर: सामाजिक संजाल
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको ऐतिहासिक घोषणा
काठमाडौँ । नेकपा (एमाले) र नेकपा (माओवादी केन्द्र) बीचको एकता प्रक्रियाबाट बनेको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको ऐतिहासिक घोषणा गरिएको छ । यहाँ बिहीबार आयोजित विशेष ...
टाइप गरेर स्पेस थिच्नुहोस् र नेपाली युनिकोडमा पाउनुहोस।
अंग्रेजीमा टाइप गर्न "अ" मा थिच्नुहोस्।
विश्वकप फुटबलको उपाधि फ्रान्स र क्रोयसियामा कसले चुम्ला ?
सिन्धुपाल्चोकमा बोलेरो दुुर्घटनामा पाँच जनाको मृत्यु
डा केसीका माग सम्बोधन गर्न नागरिक समाजको जोड
अनशनरत प्राडा केसीका माग हुबहु कार्यान्वयन गर्न सकिँदैन : प्रचण्ड
सल्लाहकार सम्पादक
कानुनी सल्लाहकार
हाम्रा बारेमा
काठमाडौँ नेपाल

तीतोपाटी डट कम – काभ्रेमा एम्वुलेन्स दुर्घटना हुँदा २ जना घाइते भएका छन् । दोलखाबाट काठमाडौँ विरामी छाडेर दोलखा फर्कने क्रममा एम्बुलेन्स काभ्रेको खावा भन्ने स्थानमा दुर्घटना भएको हो ।
ज १ च १२५४ नम्बरको एम्बुलेन्स सडकबाट झण्डै ५ सय मिटर तल खसेको हो ।
दुर्घटनामा एम्बुलेन्स चालक दोलखाका २४ बर्षीय रामकृष्ण बुढाथोकी र एम्बुलेन्समै रहेकी ५० बर्षीया लक्ष्मी बुढाथोकी रहेको बताइएको छ ।

आइतबार साँझदेखि शुरु भएको वर्षाले नेपालगञ्जबाट कर्णाली क्षेत्रअन्तर्गतका जिल्लामा हुने सबै हवाई उडान सोमबारदेखि बन्द रहेको नागरिक उड्डयन कार्यालय, नेपालगञ्जका सूचना अधिकारी कृष्ण गौतमले बताए ।
नेपालगञ्जबाट जुम्ला, हुम्ला, डोल्पा र मुगुमा दैनिक उडान हुने गरेका छन् । हुम्लाका लागि उडान नहुँदा ५०० भन्दा बढी भारतीय तीर्थयात्री यहाँका विभिन्न होटलमा अलपत्र परेका छन् ।
कर्णालीबाहेक काठमाडौँको उडान मात्र नियमित रहेको सो कार्यालयले जनाएको छ ।
कैलालीमा अनौठो बच्चाको जन्म, चार हात, चार खुट्टा र दुई मेरुदण्ड
थाइल्यान्डको गुफामा फसेका १२ खेलाडी र प्रशिक्षकलाई निकाल्न समस्या

वाम गठबन्धनले पार्टी एकता घोषणाकै क्रममा प्रदेश सरकार गठनमा भद्रसहमति गरिसकेको छ । ७ प्रदेशमध्ये ६ वटा प्रदेशमा गठबन्धनको पूर्ण बहुमतको सरकार बन्ने भएकाले स्थानीय तह र प्रदेश सभा निर्वाचनको परिणामअनुसार १, ३, ४ र ५ एमाले तथा ६ र ७ मा माओवादी केन्द्रले लिने भद्रसहमति भएको स्रोतको दाबी छ ।
एमाले अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डबीच ६ नम्बर प्रदेशको मुख्यमन्त्री माओवादीले पाउने गरी भद्रसमझदारी भएको बाहिर आएपछि त्यस क्षेत्रका एमाले नेताहरूले नेतृत्व नछाड्न आन्तरिक ‘लबिङ’ तीव्र बनाएका छन् । प्रदेश संगठन कमिटीको बैठकबाट मुख्यमन्त्रीमा एमालेकै दाबी स्वाभाविक हुने संस्थागत निर्णय गरेर त्यस क्षेत्रका नेताले दबाब सिर्जना गरेका हुन् ।
प्रदेश संयोजक युवराज ज्ञवाली, सहसंयोजक यामलाल कँडेल, पोलिटब्युरो सदस्य प्रकाश ज्वालासहित प्रदेश कमिटीका नेताहरूले अध्यक्ष ओली, वरिष्ठ नेता झलनाथ खनाल, नेता माधवकुमार नेपाल, उपाध्यक्ष वामदेव गौतमलगायतलाई भेटेर नेतृत्व माओवादीलाई दिन नसकिने भन्दै ज्ञापनपत्र बुझाइसकेका छन् ।
‘स्थानीय तह र प्रदेश सभा निर्वाचनमा अगाडि रहेको र राम्रो मत परिणाम आएकाले मुख्यमन्त्री एमालेले पाउनुपर्छ भन्ने साथीहरूको माग छ,’ उपाध्यक्षसमेत रहेका प्रदेश संयोजक ज्ञवालीले भने, ‘यी कुरालाई नेतृत्वले ध्यान दिनेछ भन्ने विश्वास छ, तर पार्टीले अन्तिममा जे निर्णय गर्छ, त्यसलाई मानेर जानुको विकल्प छैन ।’
६ नम्बर प्रदेशमा एमालेबाट पोलिटब्युरो सदस्य ज्वाला र कँडेल मुख्यमन्त्रीका दाबेदार छन् । माओवादी केन्द्रबाट पोलिटब्युरो सदस्यद्वय महेन्द्रबहादुर शाही र नरेश भण्डारी दाबेदार छन् । स्रोतका अनुसार एमाले नेताहरूले ६ नम्बर प्रदेशबाट पार्टी स्थायी समितिमा समेत प्रतिनिधित्व गराउनुपर्ने अर्को मागसमेत पार्टी नेतृत्वसमक्ष राखेका छन् । स्थानीय तहको निर्वाचनमा पहिलो दल बनेको र प्रदेश सभा निर्वाचनमा अन्य प्रदेशमा भन्दा धेरै राम्रो नजिता आएको विषयलाई आधार मानेर उनीहरूले लबिङ गरिरहेका हुन् । आजको नयाँ पत्रिकामा खबर छ ।
Be the first to comment on "वाम गठबन्धनकाे मुख्यमन्त्रीमा भद्रसहमति, कुन प्रदेशमा क–कसकाे दाबी ?"

सुनिधि चौहान भन्छ कि उसलाई इंडियन आईडलको जज बनाएकोमा निकै मज्जा लागिरहेको छ। मैले कहिले पनि सोचेको थिइनकि यति धेरै मनिस संग भेट्घाट हुन्छ भनेर प्रतियोगी हरुलाई गाउन आए पनि न आए पनि उनिहरुको जोश हेर्न लायक थियो। यस्तो जोश जांगर कमै मात्र देख्न पाइन्छ। म यस कुरामा गर्व गर्छु कि म यस शो को जज भएको छु। यस पटक इंडियन आईडलको लागि देश् को ११ शहर मा करिब एक लाख जनाले अडिसन दिएका छन।

काठमाडौं: त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट ९३ हजार ६ सय अमेरिकी डलरसहित नेपाल वायुसेवा निगमका पाइलट पक्राउ परेका छन्।
गएराति नेपाल वायुसेवा निगमका पाइलट सुवर्ण अवाले विमानस्थलबाट पक्राउ परेका हुन्। काठमाडौंबाट दुबर्इका लागि विमान उडाउन जाँदै गर्दा अवालेको लगेज चेकजाँच गर्नेक्रममा उक्त अवैध अमेरिकी डलर फेला परेको हो।
अवालेले आफ्नी छोरी अमेरिकामा पढ्दै गरेकोले उनको लागि पैसा लान लागेको बताएका छन्। अवालेलाई प्रहरीले पक्राउ गरी गौशला प्रहरी वृत्तमा राखिएको थियो । वरिष्ठ प्रहरी उपरीक्षक प्रेम चन्दले अवालेबारे थप अनुसन्धान भइरहेको बताउनु भयो ।

सिरसा, भदौ २३ । भारतमा बलात्कारमा संलग्न कथित बाबा राम रहिमको आश्रममा सुरक्षा टोलीले छापा मारेको छ । शुक्रबार बिहान सुरक्षाकर्मीको ५० टिम प्रवेश गरी छापा मार्न थालेको भारतीय संचारमाध्यमले जनाएका छन् ।
सुरक्षाकर्मीको एक टिममा ६० सदस्य रहेको बताइएको छ । छापा मार्न गएको टिममा बैंकका एक सय कर्मचारी, ताला फुटाउनका लागि २२ जना लोहारसहितको टोली खटिएको छ ।
छापा मार्ने क्रममा सबै घटनाक्रमलाई भिडियोमा रेकर्ड गर्ने व्यवस्था गरिएको छ । सहरमा सुरक्षा व्यवस्थालाई कडा तुल्याउनुका साथै कर्फ्यु समेत लगाइएको छ । कथित बाबाका अनुयायीले विरोध प्रदर्शन गर्ने सम्भावनालाई मध्यनजर गर्दै ठूलो संख्यामा सुरक्षाकर्मी तैनाथ गरिएको छ ।
बाबाको दरबार आसपास मिडियालाई जानसमेत रोक लगाइएको छ ।
आफ्नो आश्रममा आएका महिलालाई यौन शोषण गरेको आरोपमा उनलाई हालै अदालतले कैद सजाय तोकेको छ । दुई अलग घटनामा उनलाई १०÷१० वर्ष गरी जम्मा २० वर्ष जेल सजाय तोकिएको हो । -एजेन्सी
एकपछि अर्को चामत्कारिक बलिङ गर्दै आएका नेपालका युवा क्रिकेटर सन्दीप लामिछानेले जारी इन्डियन प्रिमियर लिग (आईपीएल) अन्तर्गत आ ...
संघीय सरकारले प्रदेश २ का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतलाई अमेरिका भ्रमणमा रोक लगाएको छ । मन्त्रिपरिषद्को आईतबार बसेको बैठक ...
बढी यात्रु बोक्ने सवारीलाई कारबाही
महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले माईक्रोवस र टेम्पोमा सिट क्षमताभन्दा धेरै यात्रु बोक्ने सवारीसाधनविरुद्ध कारबाही थालेको छ ...
किन हुन्छ सुन तस्करी ?
अशान्तिको प्रमुख कारण लैंगिक हिंसा हो
पुष्पा घिमिरे खै कहाँबाट सुरु गरौ । म सामान्य लेख पढ गर्न सक्ने नारी हुँ । यहीबाट सुरु गरे, साथीहरुले तैले लेख्न सक्छेस् ?, तसँंग ...
सेर बहादुर कार्की – अध्यक्ष _ मनोज कार्की – सम्पादक _ फोन:९८५११-४६९३४ _ सूचना विभाग दर्ता नम्वर नं. १४९/०७३–७४

विदेशमा शिक्षा
'आधारभूत तहसम्मको शिक्षा अनिवार्य र निःशुल्क सँगै माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा निःशुल्क गरिने छ । सँगै प्रत्येक नागरिकलाई आधारभूत शिक्षामा पहुँचको हक हुनेछ' - नेपालको संविधानको भाग ३ मौलिक हक र कर्तव्य अन्र्तगत धारा ३१ मा गरिएको यो व्यवस्था हाम्रो राजनीतिक दल र तीनका नेतृत्व आफैंले उल्लेख गरेको कुरा हो । तर, नयाँ शैक्षिक सत्र सँगै शुरु विद्यार्थी भर्ना अभियानको नाममा जारी अभिभावकत्व ग्रहणको फैसनले संवैधानिक व्यवस्था र शिक्षा ऐनको सिधै धज्जी उडाएको छ ।
दलित, सिमान्तकृत, अल्पसंख्यक, लोपोन्मुख जातिका विद्यार्थीलाई विद्यालय तहको शिक्षा निःशुल्क सहित मासिक÷बार्षिक रुपमा छात्रवृत्तिको सुरु समेत गरिएको छ । कतै दुई जना प्रजाको अभिभावकत्व ग्रहणको, कतै चारजना दलित विद्यार्थीको अभिभावकत्व ग्रहणको तामझामले के अर्थ दिन्छ ?
सरकार र नेताहरुका कार्य भन्दैमा बादशाहको नयाँ लुगा भनेर गणेश प्रवृत्ति प्रर्दशन गर्न सबैले चाहन्छन् भन्ने छैन । सत्य र स्पष्ट कुरा राख्दा क्षणिक तीतो र नमज्जा हुनु अनौठौ होइन ।
विद्यालय शिक्षा भन्नाले १२ कक्षा सम्म बुझिन्छ । अभिभावकत्व ग्रहण भनेको कति कक्षासम्म के–के सामग्री उपलब्ध गराउने भनेको हो ? त्यो स्पष्ट छैन । तसर्थ सरकार र राजनीतिक दलका नेतृत्वर्गले स्मरण गर्नै पर्ने तथ्य भनेको संवैधानिक व्यवस्था र शिक्षा ऐनले तोकेको अवस्थालाई गम्भीररुपमा लिनैपर्छ । चार वर्षको बालबालिका हो भने विद्यालयमा नियामानुसार पहिले भर्ना गर्नुपर्छ । त्यहिँ पढिरहेका विपन्न विद्यार्थी जो निःशुल्कको सुविधा पाएकै छन् । र, किताब निःशुल्क वितरण भएकै छ । यहाँ खर्च गरेको शिर्षक स्पष्ट पारिनु पर्छ ।
सामुदायिक विद्यालयको सवलता र सक्षमतामा जोड दिन खोजिएको हो भने विद्यमान शिक्षा ऐन, कानून पूरै फेर्नै पर्छ । आर्थिक रुपले सक्षम र केहि तिर्नसक्ने मध्यमस्तरका नागरिकबाट शुल्क लिनैपर्छ । त्यो शुल्कको रकम शैक्षिक स्तर अभिवृद्धि गर्नमा खर्च गर्नु पर्दछ । पैसा नभएको कारणले कोहि बालबालिका बाहिर नबसुन् र बिचमा विद्यालय जान नछाडुन् भनेर त्यस्ता लक्षित वर्गका विद्यार्थीको लागि ठोस र व्यवहारिक कार्यक्रम शिक्षा मन्त्रालयले दिन सक्नुपर्छ ।
निजी विद्यालयमा लिइएको शुल्कलाई लिएर विद्यार्थी संगठनले आन्दोलनको घोषण गरे । आन्दोलनमा उत्रिए । अलि बढी व्यापार व्यवसाय गर्न अनि अँगे्रजी माध्यमको नाममा शुल्क असुल्ने अड्डाजस्तो भएको विद्यालयको हकमा भने त्यो आन्दोनले थोरै भए पनि सजग गराउन सक्छ ।
मूल्यको कुनै सीमा नभएको त्यहि सामान बजारमा भन्दा स्कूलमा किन्दा चार गुणा बढि तिरेको कुरा अभिभावकले गर्नु भनेको उपयुक्त होइन । निश्चय नै समाजमा हुनेखाने तथा सम्पन्न वर्गका बालबालिका निजीमा र विपन्न एवम् हुँदाखाने वर्गका बालबालिका सरकारी विद्यालयमा पढ्ने, पढाउने गरिन्छ भन्ने मानसिकताले यहाँ जरो गाडेको छ । हाम्रो शिक्षा प्रणालीले वर्गीय धार सँगै खाडल बनाउने र अझ त्यो गहिरो गराउने काम गरेकै हो ।
केहि स्थानीय तहमा शिक्षा सम्बन्धी भए, गरेका निर्णय सान्दर्भिक देखिन्छन् र ती शैक्षिक खाडल चिर्नसक्ने पनि छन् । विद्यालय जाने उमेरका बालबालिका विद्यालयको पहुँचमा पुग्नैपर्छ र भर्ना भएका सबै विद्यार्थी निरन्तर पढिरहनु पर्छ, विद्यालय बीचमा छोड्ने अवस्था आउनु हुँदैन । गम्भीर बन्नुपर्ने ठाउँ यहि हो । सामुदायिक विद्यालयको स्तरोन्नति खोजिएको हो भने विद्यमान अवस्थाको टालटुले नीति होइन, सर्वप्रथम शिक्षक व्यवस्थापन गर्नुपर्छ । तबमात्र अरु आवश्यक सहयोग, विपन्न विद्यार्थीको पहिचान र आर्थिक सहयोग त्यस पछि जरुरी पक्ष हो ।
हामीले आडम्बर र सस्तो लोकप्रियता हैन यथार्थ र राष्ट्रको भविष्यसँग जोडेर शिक्षा व्यवस्था निर्माण गर्नुपर्छ । हाम्रो गन्तव्य स्पष्ट हुनुपर्छ । तरकारी खाने हो भने डेढ महिना पनि कुर्नु पर्दैन, तर आँप खाने हो भने वर्षौं कुर्नुपर्छ । त्यहि अनुसार को लक्ष्य निर्धारण हुनुपर्छ । दुई दिन चर्चामा, मिडियामा आउन, देखिन भए गरेका कामको खासै अर्थ रहँदैन । मिडियामा नआएका तर व्यवहारमा भिन्न भएका विद्यालय पनि छन् भन्ने बुझ्न जरुरी छ । सामुदायिक विद्यालयमा भर्ना गर्न कठिन भएका उदाहरण धेरै बनेका छन् । यसको अर्थ शैक्षिक स्तरमा धेरै सुधारका संकेत हो यो । केहि समस्या जरुर छन् तर तिनीहरुको समाधानबारे नियत सफा राख्ने हो भने हल गर्न कठिन छैन ।
भर्ना अभियानको नाममा विकृति आउनु हुँदैन । कुनै पनि बालबालिका विद्यालयको पहुँच बाहिर हुनु हुँदैन । भर्ना अर्थात् प्रवेश भएका विद्यार्थीको टिकाउपनको छुट्टै ठोस योजना बन्नु पर्दछ । सतहबाट सबैकुरा ठीक बाटोमा नआउन सक्छ । विद्यालय शिक्षा व्यवस्थित गरेर मात्र उच्च शिक्षा राम्रो बनाउन सकिन्छ । जग नै कमजोर भए घरको माथिल्लो तला बलियो हुनै सक्दैन । ध्यान दिनु र गम्भीर बन्नुपर्ने पक्ष एउटा छ, हाम्रो ध्यान अन्यत्र मोडिएको छ भने गन्तव्य टाढा पुग्नसक्छ ।
भर्ना अभियानको नाममा वैशाख महिनामा स्कूलमा पढाई नहुने अवस्थाको अन्त्य हुनुपर्छ । तोकिएको सिकाई उपलब्धि हासिल गर्ने वातावरण बनाउनै पर्छ । यो हाम्रो योजना बन्नुपर्छ । अभिभावकको सचेतनालाई ख्यालै नगरी भर्ना अभियान र टिकाउपनको नाराको सार्थकता थप समस्या बन्न सक्छ । अभिभावक शिक्षा कार्यक्रमलाई व्यवहारमा नल्याएसम्म उनीहरु बालबालिका प्रति आवश्यक जिम्मेवार बन्न सक्दैनन् । यो महत्वपूर्ण पक्ष सधैं ओझेलमा छ नै । तसर्थ अभिभावक शिक्षाको लहर एकपटक जरुरी महशुस गरिएको छ ।
फेसबुकबाट तपाईको प्रतिक्रिया
शिक्षकको पत्र अभिभावकलाई :‘तपाइँको बाटो हेरेर बसिरहेकी छु ।’
संघीय शिक्षा ऐनको मस्यौदा तयार, शिक्षकको न्युनतम योग्यता स्नातक र स्नातकोत्तर
शिक्षक केन्द्रित सुधारको सिफारिस, न्यूनतम योग्यता स्नातक, चैत भित्र पुनरावलोकनको सुझाव
सबैले आ-आफ्नै दुनो सोझाउने हुन् । वास्तबमा विद्यालयमा पढाउन अल्छी मान्ने शिक्षकको बाहुल्यता छ स्रोतब्यक्तिमा र..
हामी अस्थायी शिक्षकको परिक्षा फल चाडै आयोस ।..
लाग्छ लामिछाने मात्रै शिक्षा बिद र बिग्यहुन।शिक्षा यिन्ले मात्रै बुझेका छन। 1053 आर पि कोहि पनि काम लागदैन। बरु..
विद्यार्थीको व्यक्तित्व विकासका लागि राष्ट्रिय सम्मेलन
काठमाडौं - विद्यार्थीले ६ महिना लगाएर गरेको कार्य र अध्ययनको प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्ने सम्मेलन गुणीय चक्र (एस.क्यू.सी.) को १४ औं संस्करण काठमाडौंमा शुरु हुँदै छ । बिहीबार देखि ग्यालेक्सि स्कुल ज्ञानेश्वरमा हुने दुई दिने उक्त कार्यक्रम विद्यार्थीलाई सर्वगुण सम्पन्न व्यक्ति बनाउने शैक्षिक कार्यक्रम भएक.....
स्थानीय सरकारका लागि स्रोत पुस्तिका सार्वजनिक
बहससबै पढ्नुहोस
माध्यमिक तहको कक्षा ११ र १२ को नयाँ पाठ्यक्रम चालु शैक्षिक सत्रबाटै लागू गर्ने तयारीमा रहेको सरकार चौतर्फी विरोध र आलोचना भए पछि पछि हट्यो । उक्त आलोचनाको केन्द्रमा भने गणित विषय रह्यो । गणितलाई अनिवार्य नगरी इच्छाधिन गरिएकोमा यसका सरोकारवालाहरुबाट भएको विरोधले सबैको ध्यान तान्यो । गणित विद.....
शिक्षाशास्त्रको पढाई बन्द गरे हुन्छ तर...
शिक्षक आयोगको गम्भिर गल्ति : कुनै कारवाही होला ?
नैतिक स्वभाव, सादगी आचरण र निष्कलंक राजनेताका रुपमा बनेको शिक्षा मन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलको छवि चिकित्सा शिक्षाका सवालमा क्रमशः धमिलो हुँदै गएको छ । चिकित्सा शिक्षा विधेयक पास नभई संसदको अधिबेशन अन्त्य भएको छ । यही बैठकबाट उक्त विधेयक पास हुन नसक्नुमा मन्त्री पोखरेलकै भूमिका रहेको आरोप लगा.....
सुचना विभाग दर्ता प्रमाणपत्र नं. ५५/०७३-७४
कार्यालयः कुपण्डोल, ललितपुर सम्पर्क नं.: ०१ ५०१०५८२

घर Uncategorized जर्मनीलाई पराजित गर्दै फ्रान्स युरोकपको उपाधि नजिक
असार २४, २०७३ आयोजक फ्रान्स युरोकप फुटबलको फाईनलमा प्रबेश गरेको छ । आज बिहान सम्पन्न दोश्रो सेमिफाईनलमा बिश्वबिजेता जर्मनीलाई २–० को सहज जित निकाल्दै आयोजक फ्रान्स प्रतियोगीताको उपाधि नजिक पुगेको हो ।
ठुला प्रतियोगीतामा फ्रान्सले सन् १९५८ यता जर्मनीलाई हराएको यो पहिलो पटक हो ।
पहिलो हाफमा एक शुन्यको अग्रता बनाएको फ्रान्सका लागी खेलको ७२ औ मिनेटमा ग्रीजम्यानले दोश्रो गोल गरे । जारी प्रतियोगीतामा उनले ६ गोल गर्दैै सर्बाधिक गोलकर्ताको सुचीको शिर्ष स्थानमा छन् ।
६८ प्रतिशत खेल आफ्नो नियन्त्रणमा राखेपनि जर्मनी प्रतियोगितामा अघि बढ्न भने सकेन । उसका ५ प्रहार फ्रान्सका गोलरक्षक हुगो लौरिसले बचाएका थिए ।
उपाधिका लागि फ्रान्सले पर्सि आइतवार पोर्चुगलसंग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । पोर्चुगल वेल्समाथी २–० को जित निकाल्दै उपाधि नजिक पुगेको हो । उपाधि भिडन्त पेरिसस्थित स्टेड डि फ्रान्समा हुनेछ ।
अघिल्लो लेखमाजमिनमा त भारतले नेपाललाई दुःख दिन्छ दिन्छ, आकाशमा पनि यसै गर्छ
छोरा जन्माउन चाहनुहुन्छ ? पत्रिकाले बतायो ६ तरिका

यसरी चलिरहेको छ दशौँ गोदावरी फुलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी (भिडियो रिपोर्ट) _ KTM Khabar
१२ कात्तिक, ललितपुर । ललितपुरको जावलाखेल स्थित जावलाखेल फुटबल ग्राउण्डमा यहि कात्तिक १० गतेबाट १३ गतेसम्म हरेक बर्ष झैँ दशौँ गोदावरी फुलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी २०७३ चलिरहेको छ । तीन दिन चल्ने उक्त पुष्प मेला हिन्दुहरुको दोश्रो महान पर्व दिपावलीलाई लक्षित गरेर सञ्चालन गरिएको आयोजक पक्षले जनाएको छ । प्रतियोगीताको आयोजना पुष्प व्याबसायीहरुको एक मात्र छाता संस्था फ्लोरी कल्चर एसोसियसन "फ्यान" ले गरेको हो । उक्त मेला कस्तो भईरहेको छ भन्ने बारेमा केटीएम खबर डटले विशेष रिपोर्ट तयार गरेको छ । प्रस्तुत छ सो भिडियो रिपोर्टको सम्पादित अंशः

काठमाडौं, वैशाख ७ । ट्राफिक व्यवस्थापनमा सुधारको माग गर्दै युवाहरुले बिहीबार महानगरीय प्रहरी महाशाखालार्ई ज्ञापनपत्र बुझाएका छन् ।
उनीहरुले ट्राफिक प्रहरीले सन्चालनमा ल्याएको मापसे चेकजाँच प्रभावकारी भएको तर चेक गर्ने मेसिन गुणस्तरीय नभएकोप्रति ट्राफिक प्रहरीको ध्यानाकर्षण गरेका थिए ।
यसैगरी, सम्पूर्ण लेनहरुमा स्पस्ट रेखा तथा सुरक्षित डोरीको व्यवस्था गरी लेन अनुशासन भंग गर्न नसक्ने व्यवस्था गर्न पनि ज्ञापनमार्फत् जानकारी गराइएको छ ।
यस्तै, लेन प्रयोग तथा जथाभावी ओभरटेक गर्ने सवारी–साधनलाई तुरन्त कारबाही गर्ने व्यवस्था मिलाउन उनीहरुले महाशाखाको ध्यानाकर्षण गरेका थिए ।

निर्वाचन घोषणा गर्न पाँच दिनको अल्टिमेटम
यस्तो छ राष्ट्रिय झण्डाको इतिहास, नेपालको झण्डा संसारमै विशेष आकर्षक
भारत—पाक युद्धको नयाँ मोडमा, दुवैले गरे कर्मचारी देश निकालाको आदेश

कोशी नदीको बहावले खतराको संकेत नाघ्याे, सतर्क रहन आग्रह
एशिया कप छनोटका लागि नेपाली क्रिकेट टोली आजदेखि बन्द प्रशिक्षणमा
यू–१५ महिला साफ च्याम्पियनसिप : समूह उपविजेता बन्दै नेपाल अन्तिम चारमा

कामपा ११ का वडाध्यक्ष हीरालाल तण्डुकारले सार्वजनिक जग्गाको खोजी सुरु गरिएको जानकारी दिए । कामपाले मंगलबार त्रिपुरेश्वरको कुमारीमार्गको करिब १ रोपनी १४ आना २ दाम जग्गा रेखांकन गरेको छ ।
सो वडामा करिब ८ रोपनी सार्वजनिक जग्गा रहेको उनले जानकारी दिए । आजको नेपाल समाचारपत्रको पहिलो पृष्ठमा समाचार छ । ईश्वरराज ढकालले समाचारमा लेखेका छन्, कामपाका मेयर बिद्यासुन्दर शाक्यले सार्वजनिक जग्गा खोजी गरी तत्काल पार्कका रुपमा विकास गर्न सबै वडालाई लिखित पत्र पठाएको बताए ।
कामपाले सार्वजनिक जग्गामा मन्दिर वा क्लब निर्माण गर्नेभन्दा पनि खुला क्षेत्रका रुपमा विकास गर्न निर्देशन दिएको छ । सार्वजनिक जग्गा भेट्यो कि मन्दिर वा भवन बनाउने प्रवित्तिलाई रोक्न र सबै जग्गामा पार्क निर्माण गर्न निर्देशन दिएको मेयर शाक्यले बताए ।

ओपन नलेज नेपालद्वारा खुल्ला डाटा पुस्तिकाको पहिलो संस्करण प्रकाशित – Nikesh Balami

Previous: मकालुको माया (साहित्य/श्रृजना)

भरतपुर १२ मा रहेको ग्रीनल्याण्ड पव्लिक स्कुल कक्षा ७ मा अध्ययनरत आर्यन राना मगरले पहिलो गीत सार्वजनिक गरेका छन् । १२ वर्षिय आर्यनको स्वरमा रहेको दैव बोलको…

निर्वाचनको वातावरण बन्दै गएको छः राजेन्द्र महतो _ Radio Langtang 90.3 Mhz
राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल (राजपा) का अध्यक्षमण्डलका सदस्य राजेन्द्र महतोले निर्वाचनका लागि सकारात्मक वातावरण बनिरहेको बताएका छन् । उनले राहत वितरणका लागि प्राधिकरण गठन गर्नुपर्ने मागसमेत गरे । बाढी प्रभावित मधेशका जिल्लामा राहत वितरण गर्न आएका नेता महतोले शुक्रबार सञ्चारकर्मीसँग कुरा गर्दै मधेशी समस्या समाधानका लागि यही भदौ ५ गते हुने मतदानमा सम्पूर्ण दललाई सहभागी हुन आग्रह गरे ।
उनले मधेशका जिल्लामा राहतको कार्यक्रम प्रभावकारी हुन नसकेको गुनासो गर्दै राजपाले राहतका लागि रु २६ अर्बको माग गरेकामा सरकारले रु एक अर्ब निकासा गरे पनि सम्बन्धित जिल्लामा पुग्न नसकेको बताउँदै राहत वितरणका लागि प्राधिकरण नै गठन हुनुपर्ने माग गरे
प्रधानमन्त्री एवं नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवामाथि उहाँकै गृह जिल्ला पुगेर नेकपा एमाले सचिव प्रदिप ज्ञवाली खनिनु भएको छ । ...
घटनाको नौ वर्षपछि मानव वेचविखनमा संलग्न भएको आरोपमा एक युवालाई पक्राउ गरि नुवाकोट प्रहरीले सार्वजनिक गरेको छ । नुवाकोटको पुर्वी ...
नुवाकोट जिल्ला अस्पतालले बुधबारदेखि आफ्नै फार्मेसी (औषधि पसल) सञ्चालनमा ल्याएको छ। सरकारी अस्पतालले अनिवार्य रुपमा फार्मेसी सञ्चालन गर्नुपर्ने निर्देशनसहित बजेट विनियोजन भएपछि पाँच लाखको लगानीमा ...

काठमाडौं, १ असार । कार्यभार सम्हालेको एक सातामै नेपाल प्रहरी, सस्त्र प्रहरी र राष्ट्रिय अनुसन्धान विभागका कर्मचारीको राजनीतिक मोहप्रति चकित बनेको गृहमन्त्री शर्माले बताएका छन् ।
आजको अन्नपूर्ण पोस्टमा खबर छ– कार्यभार सम्हालेको पहिलो दिन (गत बिहीबार) नै कुनै पनि खालको दबाब नदिन निर्देशन दिएका शर्मालाई दुई दिनमै उच्च राजनीतिक नेतृत्वबाट एक एसएसपीको बढुवाका लागि सिफारिस गर्दै फोन आएपछि उनी चकित परेका हुन् ।
‘चेन अफ कमान्ड सुधार्न पहल गर्छु तर सुरुका दिनमा दिएको निर्देशन दुई दिन नबित्दै उल्लंघन गरिन्छ, सुरक्षा निकायको राजनीतिक मोहले चकित बनाएको छ,’ मन्त्री शर्माले भने ।
गृहप्रशासन सुधारका लागि सञ्चारकर्मीका सुझाव लिन बुधबार आयोजित अन्तरक्रियामा मन्त्री शर्माले सही मूल्यांकन गरेर अगाडि बढ्छु भन्दाभन्दै पनि अनावश्यक दौडधूप गरेर दबाब दिए सम्बनिधत सुरक्षा अधिकारीलाई कारबाही गर्ने चेतावनी दिए ।
‘म तीनवटै सुरक्षा निकायमा राजनीतिक हस्तक्षेप गर्दिनँ तर राजनीतिक नेतृत्व गर्छु,’ मन्त्री शर्माले भने, ‘राजनीतिक नेतृत्व संवैधानिक उद्देश्यअनुसार चल्नुपर्छ । सही नीति लिएर काम गर्छु । मेरो स्वार्थ र उद्देश्यभन्दा पनि सरकारको इच्छ र चाहनाअनुसार काम हुन्छ ।’
तत्कालीन विद्रोही माओवादीको डेपुटी कमान्डरको भूमिका निर्वाचह गरेका शर्माले राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग (गुप्तचर)को कार्यशैलीप्रति असन्तुष्टि व्यक्त गरे । ‘मैले हाम्रा गुप्तचरलाई यति मात्रै भनें, ‘तपाईंहरुले दिने रिपोर्टभन्दा त भोलिपल्टको पत्रपत्रिकामा धेरै सूचना हुन्छ, यस्तो सूचना संकलने हुँदैन, अझै परिस्कृत र गोप्य सूचना चाहियो,’ मन्त्री शर्माले भने, ‘गुप्तचरलाई पुनः संरचना गर्नुपर्ने आवश्यक ठान्छु ।’
केही वर्षयता गुप्तचर निकाय राजनीतिक भर्तीकेन्द्रजस्तो भएको सम्बन्धमा मन्त्री शर्माले यसबारे गहिराइमा पुगेर व्यवस्थापन गर्ने बताए । सिपाहीको भूमिकाप्रति उदार देखिएका शर्माले फिल्डमा सिपाहीको मनोबल वृद्धि नगरी शान्ति सुरक्षा सुधारोन्मुख नहुने धारणा व्यक्त गरे । प्रहरी बभुवाबारे एउटा छुट्टै प्रणाली बनाएर यथाशक्य चाँडो गर्ने उनको भनाइ छ ।
‘समयमा बढुवा नहुँदा धेरै प्रहरी अधिकृतको वृत्ति विकासमा असर गरेको सत्य हो, अब छिट्टै विधिसम्मत ढंगले यो प्रक्रिया अगाडि बढ्छ,’ मन्त्री शर्माले भने, ‘दोस्रो चरण निर्वाचन सम्पन्न भएपछि संगठन सुधार र यसका उद्देश्यप्राप्तिप्रति दृढ भएर लाग्नेछु ।’
शर्माले अध्यागमन सुधार, प्रहरी, सशस्त्र प्रहरीको भूमिका एवं कार्यक्षेत्र बाँडफाँड र जिल्ला प्रशासनमार्फत हुने नागरिकता वितरण प्रणालीलाई व्यवस्थित गर्न तत्काल काम थालिने बताए ।

भारतमा एकजना इन्जिनियर आफ्नो गाउँको अवस्था सुधार्ने भन्दै खेती किसानीमा लागेका छन् । खेती गर्न थालेका इन्जिनियरले साँच्चै चमत्कार गर्न ...

लोक सेवा आयोग, केन्द्रीय कार्यालय, अनामनगरको वि.नं. १७०३३/०७३-७४ (खुला), इञ्जि. सेवा, मेकानिकल समूह, नि.उ.स. उपसमूह,रा.प.द्वितीय श्रेणी, उपसचिव वा सो सरह पदको लिखित नतिजा - Download PDF

गैर आवसीय नेपाली संघ, साउदी अरवले आममाफी प्रक्रियामा सहभागी भएर घर फिर्न चाहेका ३१ जना नेपालीलाई दमाममा आश्रयस्थल दिएको छ ।
एनआरएनए साउदीको आपतकालिन उद्धार कोषबाट रकम निकासा हुने गरी दैनिक आवश्यक समाग्री, भाँडाकँुडा, चुलो, ग्यास लगायत खाद्यान्यको व्यवस्था गरिएको छ ।
रुकुम — नेपाली कांग्रेसका कार्यकर्ताको आक्रमणमा परी रुकुममा ६ जना माओवादी कार्यकर्ता र १ जना कर्मचारी घाइते भएका छन् । मुसीकोट नगरपालिका–२, रातामाटामा घरदैलो गर्ने क्रममा कांग्रेस कार्यकर्ताले आÏना कार्यकर्तामाथि आक्रमण गरेको नेकपा माओवादीले जनाएको छ ।
नेपाली कांग्रेसका कार्यकर्ताको आक्रमणमा परी रुकुममा ६ जना माओवादी कार्यकर्ता र १ जना कर्मचारी घाइते भएका छन् ।
घाइते हुनेमा मुसिकोट नगरपालिका–२, का सुवास खड्का, भोगबहादुर खड्का, रमेश खड्का, जीवन राज खड्का, डम्बर बिक, अनिल पुनमगर र दलवहादुर खड्का रहेका छन् । घाइते मध्ये रमेश खड्का नेकपा माओवादीका तर्फबाट २ नम्बर वडा सदस्यका उम्मेदवार पनि हुन् । घाइते भोगबहादुरले छिमेकीको बिहेबाट फर्कंदै गर्दा ढुङ्गाले लागेको बताएका छन् ।
कांग्रेसका तर्फबाट सोही वडा अध्यक्षका उम्मेदवार काँशिराम खड्काले भने पार्टीको निर्देशनमा आक्रमण नभएको बताए । घाइतेहरुको जिल्ला अस्पताल सल्लेमा उपचार भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ । घटनाका बारेमा सोधपुछ गर्न प्रहरीले ६ जनालाई नियन्त्रणमा लिएको छ ।
कांग्रेसका हिरामणि बस्यालसहित ६ जनालाई नियन्त्रणमा लिइएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रवक्ता प्रहरी निरीक्षक थम्मनवहादुर रजालीले बताए । उनका अनुसार पक्राउ पर्नेमा ४ जना माओवादीका कार्यकर्ता रहेका छन् । घटनामा संलग्न भएका भनिएका रेशम खड्का लगायतको खोजी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।

यसैबीच, सप्तरीको सदरमुकाम राजविराजमा एक युवतीले आफ्नो जन्मदिनमै आत्महत्या गरेकी छिन् ।राजविराज–३ स्थित सगरमाथा अञ्चल अस्पतालको आवासमा आमा नर्स लीला क्षेत्री यादवसँग बस्दै आएकी १८ वर्षीया आरजुले गएराति आत्महत्या गरेकी हुन् ।
आफ्नै कोठाको सिलिङमा झुन्डिएको अवस्थामा उनको शव फेला परेको अस्पताल सुरक्षार्थ खटिएका प्रहरी पिन्टु परियारले जानकारी दिएका छन् ।
यस्तै, सप्तरीमा दुई जनाले विषादी सेवन गरी आत्महत्याको प्रयास गरेका छन् । प्रेमिकाले धोका दिएको भन्दै बरही बिरपुर–६ निवासी सत्यनारायण मेहताका छोरा १८ वर्षीय जनककुमार मेहताले विष सेवन गरेका हुन् ।
सागसब्जीमा छर्कने विषादी सेवन गरी सिकिस्त भएका मेहताको सगरमाथा अञ्चल अस्पताल राजविराजमा उपचार हुन नसकेपछि थप उपचारका लागि धरान पठाइएको छ ।
यसैगरी श्रीमानसँग भएको सामान्य विवादमा नेङडा–३ बस्ने सुरेन्द्र यादवकी श्रीमती ३५ वर्षीया विभादेवी यादवले विष सेवन गरेकी छिन् ।
घरमा रहेको मुसा मार्ने विषादी सेवन गरी सिकिस्त भएकी यादवलाई उपचारका लागि सगरमाथा अञ्चल अस्पताल राजविराज भर्ना गरिएको छ ।

उपस्थिति सम्बन्धमा _ Budhanilkantha Municipality Office

प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले मन्त्रिपरिषद्ले चाँडै पूर्णता पाउने बताउनुभएको छ । राष्ट्रपति पदको निर्वाचनमा मतदान गरेपछि अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्रमा पत्रकारसँगको कुराकानीमा उहाँले सम्बन्धित दलहरुसँग छलफल चलिरहेको र चाँडै सरकारले पूर्णता पाउने बताउनुभएको हो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले विभिन्न चरणका निर्वाचन सम्पन्न भए पनि संक्रमणकालका केही विकृत प्रवृत्ति कायम रहेकाले सुशासन र समृद्धिको दिशामा अघि बढ्न केही चुनौती भए पनि संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई सुदृढ र संस्थागत बनाउन आफूहरु प्रयत्नशील रहने बताउनुभयो ।
संविधान र कानून बमोजिम संवैधानिक अंगहरुलाई निष्पक्ष र विवादरहित बनाउनुपर्ने भएकाले कतिपय अवस्थामा विभाजित बनाउने प्रवृत्ति पनि निरुत्साहित गर्नुपर्नेमा उहाँले जोड दिनुभयो ।

वातावरण दिवसको अवसर पारेर सरकारका मन्त्रीहरु नै काठमाडौं उपत्यकाको वातावरणको अवस्था बुझ्न आज सडकमा ओर्लिएका छन् ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापा र वन तथा वातावरण मन्त्री शक्ति बस्नेतले उपत्यकामा चलने सार्वजनिक सवारीसाधन चेकजाँच गरेका छन् ।

कम्प्युटर अपरेटर लिखित परिक्षा सम्वन्धि सूचना । _ रंगेली नगरपालिका,नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » कम्प्युटर अपरेटर लिखित परिक्षा सम्वन्धि सूचना ।
प्रस्तुत विषयमा यस रंगेली नगरपालिकाको कम्प्युटर अपरेटर सेवा करारमा लिने सम्वन्धी सूचना नं. ३/०७४/०७५ को आवेदन तपशिलको मिति, समय र स्थानमा लिखित परिक्षा हुने भएकोमा सम्वन्धित सवैको जानकारीको लागी यो सूचना प्रकाशित गरिएको छ । साथै परिक्षार्थीले प्रवेश पत्र मिति २०७४/११/१४ गते देखी १०ः३० देखी ४ः३० सम्म वितरण गर्ने समेत जानकारी गराइन्छ ।
लिखित परिक्षा हुने–
२) समयः– दिनको १ः०० वजे

काठमाडौँ — साउदी अरबमा सवारी दुर्घटनामा मृत्यु भएका १८ जनाका परिवारले झन्डै ७ करोड रुपैयाँ (२३ लाख ९९ हजार रियाल) ब्लडमनी पाएका छन् । साउदीको राजधानी रियादस्थित नेपाली दूतावासले पीडित परिवारका तर्फबाट अदालतमा मुद्दा लडेर ब्लडमनी (दिया रकम) दिलाएको हो ।
‘साउदी अरबको प्रचलनअनुसार मृतकको धार्मिक आस्था र घटनामा निज (मृतक)को गल्तीको हिस्सासँग फैसला हुने रकम निर्भर रहने भएकोले फैसला भएको ब्लड मनी फरक फरक भएको हो,’ दूतावासद्वारा जारी विज्ञप्तिमा भनिएको छ । दूतावासले गत आर्थिक वर्षमा २ सय ४९ जना मृतकका कानुनी हकदारले पाउने गरी ११ करोड ४३ लाख ३७ हजार रुपैयाँ ब्लडमनी पठाएको थियो ।
ब्लडमनी दाबी लाग्ने मुद्दामा पीडित परिवारका तर्फबाट दूतावास आफैले घटना भएको क्षेत्रको अदालतमा मुद्दा दायर गरी बहस पैरवी गर्दै आएको साउदीको लागि नेपाली राजदूत डा. महेन्द्रसिंह राजपूतले बताए । मुद्दाको बहस पैरवी गर्दा दूतावासले पीडित पक्षसँग सेवाशुल्क लिने गरेका छैनन् । ‘गत आर्थिक वर्षमा ४१ जना मृतकका ब्लडमनीसम्बन्धी मुद्दा अदालती प्रक्रियामार्फत टंगो लगाएको छ । जसमध्ये १८ जनाको अदालतको फैसलाअनुसार ब्लडमनी सम्बन्धित पक्षबाट असुल गरी मृतकका कानुनी हकदारले पाउने गरी परराष्ट्र मन्त्रालय पठाएको छ,’ उनले भने ।
मुद्दा किनारा लगाउन राजधानी सहरबाट सयौं/हजारौं किमि टाढा रहेको घटना भएकै क्षेत्रका अदालतहरुमा गई मुद्दा चलाउनुपर्ने स्थिति छ । ‘यसको लागि तत् तत् स्थानका ट्राफिक प्रहरी, गर्भनर, अनुसन्धान विभागका निकायमा फलोअप गर्नुपर्ने हुनाले पनि मुद्दा मामिलाको विषयले लामो समय लिने गरेको छ,’ उनले भने ।

६७ प्रतिशत मत खस्यो, सबैभन्दा बढी गुल्मीमा ७८ प्रतिशत-Setoghar
६७ प्रतिशत मत खस्यो, सबैभन्दा बढी गुल्मीमा ७८ प्रतिशत
काठमाडौं । दोस्रो चरणको निर्वाचनमा ६७ प्रतिशतभन्दा बढी मत खसेको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ । आयोगले सबैभन्दा बढी गुल्मीमा ७८ प्रतिशत मत खसेको प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा. अयोधिप्रसाद यादवले जानकारी दिए ।
उनले छुटफुट घटनाबाहेक उत्साजन र व्यापक सहभागिता र शान्तिपूर्ण मतदान भएको जानकारी दिए । आज निर्वाचन सम्पन्न ४५ जिल्लाका १५ हजार ४४ मतदान केन्द्र मध्ये अर्घाखाँची जिल्लाको सन्धिखर्क नगरपालिका–५ को क र ख दुई केन्द्रको स्थगित भएको जानकरी दिए ।
उनले उक्त केन्द्रको ख का मतदान अधिकृतले मतपत्रमा हस्ताक्षर नगरेको भन्दै दलका कार्यकर्ताले तोडफोड गरेकाले स्थगित भएको हो ।
यादवले केही दिनमै सो केन्द्रमा पुनः मतदान हुने जानकारी दिए ।

काठमाडौँ, २० जेठ – प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा (एमाले)ले पार्टीको तर्फबाट आगामी प्रधानमन्त्रीको उम्मेदवार उपाध्यक्ष वामदेव गौतमलाई बनाउने तयारी गरेको छ, आजको गोरखापत्रमा खबर छ ।
चितवनको मतपत्र च्यातिएको विषयमा निर्वाचन आयोगले मतगणना गर्ने गरी ठोस निर्णय गरे आइतबार बस्ने संसद् बैठक अवरोध खोल्ने सङ्केत एमालेले गरेको छ । संसद् सचिवालयले प्रधानमन्त्रीको निर्वाचन आइतबार गराउने गरी तयारी गरिरहेका बेला एमालेको पछिल्लो धारणा आएको हो ।
तर, आयोगले निर्णय गर्न विलम्ब गरे वा पुनः मतदान गर्ने गरी निर्णय गरेमा संसद् बैठक अवरोध कायमै राख्ने एमाले नेताहरूले जानकारी दिएका छन् । काँंग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवाले प्रधानमन्त्रीका लागि उम्मेदवारी दिने तयारी गरिरहेका बेला एमालेले उनलाई सर्वसम्मत हुन नदिने गरी उम्मेदवार अगाडि सार्न लागेको हो । यद्यपि यसबारेमा एमालेले अझै आधिकारिक निर्णय भने गरिसकेको छैन ।

सधैं गोविन्द केसीको मागका पक्षमा : दाहाल- समाचार - कान्तिपुर समाचार

एक पूजाहारी सोध्छन् – 2माछा
घर / बारे / एक पूजाहारी सोध्छन्

कर तथा शुल्कहरु _ छथर जोरपाटी गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

You are at:Home»फोटो»भक्तपुरमा क्रिकेटको मोह बढ्दै ।

दफावार छलफलका लागि सामाजिक विकास समितिमा पठाएको प्रदेश सामाजिक विकास संस्थाको सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक बिहीबारको प्रदेश सभा बैठकमा पेस गरिएको छ ।

लक्ष्मी पुजाको दिन देखिएको बनेपाको दृश्य । तस्विर: केदार/ मेचीकाली डटकम

काठमाडौँ, १६ मङ्सिर स् यही मङ्सिर १३ गते नेपालको औपचारिक भ्रमणको लागि काठमाडौँ मा आउनुभएको म्यान्माका स्टेट काउन्सिलर आङ सान सु की एशिया प्रशान्त शिखर सम्मेलनमा भाग लिएर आज स्वदेश फर्कनुभएको छ । नेत्री सू कीलाई उपप्रधानमन्त्री एवं रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेलले त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको अतिविशिष्ट कक्षमा बिदाइ गर्नुभएको थियो ।

डोल्पा (त्रिपुराकोट) : हिमाली जिल्ला डोल्पामा यार्सागुम्बा संकलन पुर्जी वितरणबाट मात्रै सात दिनमा ७० लाख २३ हजार रुपैयाँ राजश्व संकलन भएको छ।
उक्त रकम फोन सम्पर्क हुने सीमानाकाहरूमा मात्रै हाे। अन्य धो, साल्दाङ, फोक्सुन्डाे र पलमलगायतका नाकाहरूमा कति जना सर्वसाधारण यार्सागुम्बा संकलनमा प्रवेश गरे, कति रकम संकलन भयो भन्ने जानकारी आउन बाँकी रहेको निकुञ्जका सहायक संरक्षण अधिकृत प्रकाश उप्रेतीले बताए।
यार्स‌ा संकलक आउने क्रम जारी रहेकाले निकुञ्जका १० वटा नाकाहरूबाट जेठ महिनाको अन्तिमसम्ममा थप लाखौँ रुपैयाँ राजश्व उठ्ने अनुमान गरिएको सहायक संरक्षण अधिकृत उप्रेतीले जानकारी दिए। त्यसैगरी क वर्गको एक हजार ७७८, ख वर्गको ८१४, ग वर्गको एक हजार ५२३ संकलन इजाजतपत्र वितरण गरिएको शे-फोक्सुन्डो राष्ट्रिय निकुञ्जले जनाएको छ। क वर्गको इजाजतपत्रको ५००, ख वर्गको दुई हजार, ग वर्गको तीन हजार रुपैयाँ रकम रहेको छ। प्रवेश शुल्कवापत ५०० रुपैयाँ पर्छ।

काठमाडौं : पर्सा वीरगंजको छपकैयामा सीमा सर्वेक्षणका क्रममा नेपाली भू–भाग अतिक्रमण भए नभएकोबारे नापी विभागको टोलीले स्थलगत अनुगमन थालेको छ। नेपाल–भारत संयुक्त सीमा सर्वेक्षण टोलीले वीरगंज महानगरपालिका–१ छपकैयामा सीमा स्तम्भ निर्मा...
काठमाडौंः चुनावका बेला उम्मेदवारसँग सम्बन्धित र उम्मेदवारमाथि नै घटित घटनाक्रमले चुनावी नतिजा नै उल्टाइदिएका पाइन्छ। नेपालमा अहिले चुनावको बेला छ। यही मंसिर १० र २१ गते प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभाको चुनाव हुँदै छ। विश्व परिवेशमा पनि चुनावका बेला उम्मेदवारसँग जोडिएका...

बयालीस घर परिवार रहेको शिविरमा छ महिनासम्मका छ जना सुत्केरी भएका छन् । लुगाकपडाको कमी र दिउँसो पनि घाम नलाग्ने भएकाले समस्या भोग्नु परेको सुत्केरी रानाको भनाइ छ । रासस

कुहिएको मासु बेच्दै व्यवसायी- प्रदेश १ - कान्तिपुर समाचार
सुनसरी — इटहरी उपमहानगर क्षेत्रका विभिन्न मासु पसलमा अनुगमन गर्दा खसी र कुखुराका कुहिएको मासु फेला परेको छ । ती खान अयोग्य रहेको अनुगमनमा रहेका जिल्ला भेटेनरी अस्पतालका डा. मनोजकुमार महतोले बताए ।
डा. महतोले भने, ‘मासुको प्रयोजनका लागि मारिने अस्वस्थ, रोगी पशुपक्षी र मासुका कारण मानिसमा २ सय ७५ किसिमका रोग सर्ने भएकाले उपभोक्ता सचेत रहनुपर्ने अवस्था छ ।’

आईसिसि विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन थ्रीको उपाधिसहित नेपाली टोली । तस्वीर : दीपक साउदको फेसबुकबाट

काठमाडौँ — काठमाडौं उपत्यकाको अति व्यस्त सडकहरु मध्येको एक कलंकी चोकमा जाम घटाउनका लागि निर्माण गरिएको ‘अन्डर पास’ को निर्माण सम्पन्न भएको छ। राजधानी भित्रिने प्रमुख मार्ग रहेकाले अत्यन्तै जाम हुने उक्त स्थानमा जमिनमाथि र मुनीबाट सवारी चलाउन उक्त अन्डर पासको निर्माण गरिएको हो ।
केही दिनमा नै उक्त सडकको औपचारिक उद्धघाटन हुने भएको छ । चीन सरकारको सहयोगमा बनेको अन्डर पासको निर्माण कार्य २०७४ को पुसभित्र सक्ने लक्ष्य रहे पनि भूकम्प र नाकाबन्दीको कारण लम्बिएको थियो ।

काठमाडौँ, २९ भदौ । सरकारले वाल श्रम रोक्न चलाएको सरकारी अभियान नारामा मात्र सिमित भएकोे छ । ८० लाख वालवालीकामध्ये सरकारी तथ्याङक अनुसार १६ लाख बालबालीकाहरु जोखिमयुक्त प्रकृतिको काम गर्न बाध्य छन् ।
वाल अधिकारसम्बन्धी महासन्धि, सन् १९८९ ले १८ वर्ष उमेर सम्मको व्यक्तिलाई बालबालिका भनेर परिभाषित गरेको छ भने बालबालिका सम्बन्धी ऐन, २०४८ ले १६ बर्ष सम्मको व्यक्तिलाई वालवालिका मानेको छ ।
उमेरले १३ पुगेका सरोज विक काठमाडौं–भक्तपुर गुड्ने बसमा सहयोगीकोे काम गर्छन् । उनले सर्वसाधारणसंग भाँडा उठाएवापत दैनिक दुइ सय भत्ता पाउँछन् । विकले भने–‘खलासी काम गर्छु । दाम राम्रै आउँछ । वुवा पनि हुनुहुन्न । के गर्नु खानै प¥यो ।’

इन्जिनियर _ मिर्चैया नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

सवारी लाईसेन्स कार्यालय पोखराको ब्रह्मलुट, यसरी बनाईन्छ सवाग्राहीलाई मुर्गा (भिडियो) « Sajha Page
यातायात व्यवास्था कार्यलय सवारी चालक अनुमतीपत्र गण्डकीको कार्यालयमा चरमा लापरवार्ही भएको थाहा हुन आएको छ । सेवाग्राही हैरानमा छन् । सिस्टम चल्दैन, कर्मचारी मस्तीमा छन् भने कार्यालय भित्रका व्यवसायीहरुको ब्रह्मलुट छ । रु १० को टिकटलाई १५ देखी ५० सम्म बेच्छन् । । पोखराको पार्दीमा यस्को कार्यालय छ, जहाँ देख्न पाईन्छ कर्मचारी देखी व्यपारीसम्मका कर्तुतहरु ।
केही दिन अघि मात्र प्रदेश सरकारले समृद्ध प्रदेशको अवधारणामा नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गर्यो तर त्यो नीति तथा कार्यक्रम मात्र होईन देशकै सम्माननीय प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले भन्दै आउनुभएको भष्ट्रचार मुक्त देशको समेत खिल्ली उडाईएको छ यातायात कार्यालय लाईसेन्स बिभागमा ।

पाल्पा । रामपुर नगरपालिका–७, मलेङ्गका नारायणप्रसाद भट्टराईले रु एक लाख ऋण लिई शुरु गर्नुभएको गाईपालनबाट अहिले मासिक रु ४० देखि रु ५० हजारसम्म आम्दानी गरिरहेका छन् ।
अहिले भट्टराईको फार्ममा १३ गाई छन् । दैनिक ४० लिटर दूध उत्पादन हुन्छ । दुई वर्ष मलेसिया, तीन वर्ष युनाइटेड अरब इमिरेटस् (युएइ) तथा एक वर्ष कतारमा काम गर्नु भएका भट्टराई गाईपालनको कमाइले सन्तुष्ट छन् । पाँच वर्ष अघि अन्धकारमुक्ति बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाबाट उनले रु एक लाख ऋण लिएका हुन् । उनले एउटा उन्नत जातको गाई खरीद गरी गाईपालनमा हात हालेका हुन् ।
“तीन वर्षमा पूरै सावा ब्याज फिर्ता गरेँ,” उनले भने । भट्टराईले रु १८ हजारमा गाई खरीद गरी गाईपालन थाल्नु भएको हो । दूध बेचेको कमाइले फार्म निर्माण गरेका हुन् । दूध बिक्रीको कमाइबाट उहाँले छोराछोरी पढाउँदै आएका छन् । भट्टराईले प्रविणता प्रमाणपत्र तह तथा उनका श्रीमती यमुना न्यौपानेले स्नातक तहसम्मको अध्ययन गरेका छन् । “विदेशमा भन्दा स्वदेशमै बसेर काम गर्दा मनग्य आम्दानी गर्न सकिन्छ,” यमुनाले भनिन् ।
भट्टराई दम्पतीलाई सधैँ दूध ढुवानीको समस्या हुन्छ । “ किसान आफैले डेरीसम्म दूध ढुवानी गर्नुपर्ने बाध्यता छ । दूधको उचित मूल्य पाउन समस्या छ,” उनले भने । घाँस, दाना, पानी र औषधि उपचारमा सधँै समस्या हुने गरेको छ ।
दशैँमा यात्रु बोक्ने पुराना सवारी अनुगमन गरिने

काठमाडौं, ३० असार । मध्यपश्चिमाञ्चल विश्व विद्यालय र सुदूरपश्चिमाञ्च विश्व विद्यालयले दोश्रो प्रधानमन्त्री कप विश्व विद्यालय खेलकुदको पहिलो दिन बिहीबार छात्र भलिबलतर्फ दोहोरो जित हात पारेका छन् ।
आयोजक राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् (राखेप) को कभर्डहलमा भएको प्रतिस्पर्धामा मध्यपश्चिमाञ्चल संस्कृत विश्व विद्यालयलाई २५–११ र २५–११ तथा काठमाडौं विश्व विद्यालयलाई २५–१५ र २५–१७ को सोझो सेटमा पराजित ग-यो ।
सुदूरपश्चिमाञ्चलले पूर्वाञ्चल विश्व विद्यालयलाई २५–१९ र २५–१० तथा कृषि तथा वन विश्व विद्यालयललाई २५–१७ र २५–१४ को सीधा सेटमा हरायो ।
अन्य लिग खेलमा काठमाडौंले पोखरा विश्व विद्यालयलाई २५–१४, १८–२५ र २५–२१ तथा त्रिभूवन विश्व विद्यालयले कृषिलाई २५–११ र २५–१७ को सोझो सेटमा पन्छाए ।

आँककुमारीको विवाह (लघु कथा)
आज अब लाग्दै छु
कर्म गरी अघि बढे
छ मुक्तक (युवा पुस्ता)
जीवन सोच र समय
जीवनको हरेक क्षण
भूत, भूतको सिपाही र म

प्रहरी कमान्ड पोस्टमा भएको बम आक्रमणमा तीन जनाको मृत्यु _ Ajako Aartha _ Nepal's No. 1 Business News Portal
तेहरान– प्रहरी कमान्ड पोस्टमा बिहीबार भएको एउटा बम आक्रमणमा तीन जनाको मृत्यु भएको सरकारी समाचार संस्था (इर्ना) ले जनाएको छ । इरानको अशान्त चाबाहार शहरमा उक्त आक्रमण भएको थियो ।
स्थानीय टेलिभिजनका अनुसार आतङ्कवादी आक्रमणबाट अरु धेरै व्यक्ति घाइते भएका छन् ।
बम आक्रमण भएको सिस्तान–बलुचिस्तान प्रान्त पाकिस्तानी बलुची पृथकतावादी र जिहादी समूहको आश्रयस्थल पनि हो । यी समूहले इरान–पाकिस्तानको सीमा वारपार बेलाबखत हिंसात्मक आक्रमण गर्ने गरेका छन् ।

रजनीकान्त र अक्षयको भिएफएक्स युद्धः ‘२.०’ को ट्रेलर सार्वजनिक [भिडियोसहित]
एजेन्सी– बलिउड अभिनेता अक्षय कुमार र रजनीकान्त स्टारर फिल्म ‘२.०’ को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । शनिबार फिल्मको हिन्दी र तमिल भाषामा ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको हो। लामो समयअघिबाट चर्चामा रहेको यस फिल्ममा अभिनेता अक्षय कुमार खलनायकका रुपमा देखिँदैछन्।
फिल्म ‘२.०’ फिल्म ‘रोर्वट’को सिक्वेल हो। जसमा अभिनेता रजनीकान्तले मुख्य भुमिका निर्वाह गरेका थिए। तर ‘२.०’मा भने रजनीकान्त, अक्षयसँगै अभिनेत्री एमी ज्याक्सन पनि मुख्य भूमिकामा देखिएकी छिन्।

निजी आवास पुनर्निर्माणको दोस्रो किस्ता लिने समय थप

नदिजन्य पदार्थ उत्खनन र घाटगद्दी गरी बिक्रि वितरण गर्ने बारेको बोलपत्र आव्हान सम्बन्धि सूचना (२०७२) : बर्दिया जि.स.स

बझाङ- बझाङमा एक बालकको विभत्स तरिकाले हत्या गरिएको अवस्थामा शव फेला परेको छ। जिल्लाको छबिस पाथीभेरा गाउँपालिका वडा नं ७ मजखोरीका महेश बोहराका ९ वर्षीय छोरा कुशलको शव फेला परेको हो।
'मजखोरी मावि नजिकै मकैबारीमा शव फेला परेको हो,' मृतकका काका किशोर बोहराले भने, 'बुधबार स्कुलबाट फर्किएर घर नजिकै तीज कार्यक्रम हेर्न गएको थियो, पछि उसको शव मात्र भेटियो।'
स्थानीयका अनुसार बिहीबार दिउँसो कार्यक्रम हेर्ने क्रममा सोही वडा थारखोज निवासी धोज बोहराका छोरा पारसले कुशलसँग मोबाइल खोसेका थिए। साँझ ५ बजेसम्म पनि कार्यक्रमबाट घर नफर्केपछि सबै स्थानीय मिलेर उनको खोजी गरेका थिए। मृतकको शरीरमा ठूलाठूला ढुंगा राखेर छोपिएको र टाउकोमा चोट लागेको भेटिएको काका किशोरले बताए।

डडेल्धुरा- प्रधानमन्त्री तथा नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले गृहजिल्ला डडेल्धुराको गन्यापधुरा गाउँपालिका १ मा मतदान गरेका छन्।
देउवाले गन्यापधुरा- १ को असिग्राम माविबाट बिहान सवा १० बजे मतदान गरेका हुन्।
प्रधानमन्त्री देउवाले बिहान साढे ८ बजे मतदान गर्ने तय भए पनि चिसो मौसमका कारण मतदान स्थलमा ढिलो पुगेका थिए।

बंगलादेशमा ‘चक्रवात’ नामक आँधीका कारण ५ जनाको मृत्यु, कयौं विस्थापित – Himalaya TV
Home » अन्तर्राष्ट्रिय » बंगलादेशमा ‘चक्रवात’ नामक आँधीका कारण ५ जनाको मृत्यु, कयौं विस्थापित
बंगलादेशमा ‘चक्रवात’ नामक आँधीका कारण ५ जनाको मृत्यु, कयौं विस्थापित
काठमाण्डौ, १६ जेठ । बंगलादेशमा दक्षिण पूर्वी क्षेत्रमा कोक्स र रंगमतीमा आएको ‘चक्रवात’ नामक आँधीका कारण ५ जनाको मृत्यु भएको छ ।
आँधीका कारण ३ लाख ५० हजार भन्दा बढी मानिस विस्थापित भएका छन् । १ सय १७ किलोमिटर प्रतिघण्टाको दरले आएको आँधीमा कारण रोहिग्या समुदायका शरणार्थी बस्ने २० हजार घर नष्ट भएका छन् । हजारौं विस्थापितहरु विद्यालय तथा सरकारी कार्यालयमा आश्रय लिए बसेका छन् ।
त्यस्तै आँधीका कारण हवाइ उडान बन्द गरिएको छ । आँधीको असर पूर्वी म्यान्मारका केही क्षेत्रमा समेत परेको छ ।

मनै त हो नि कहिलेकाहीँ त थाक्दो रहेछ !
मन छुने मुक्तकहरू !!
भेट हुँदा ठीक्क पार्न कती सम्म सकेको हो?,,,,,

इन्डोनेसियामा शक्तिशाली परकम्प, ज्यान गुमाउनेको सङ्ख्या ३१९ पुग्यो _ Suvadin !
इन्डोनेसियामा शक्तिशाली परकम्प, ज्यान गुमाउनेको सङ्ख्या ३१९ पुग्यो
अमेरिकी भौगर्भिक सर्वेक्षण संस्था (युएसजिएस) ले जानकारी दिएको छ। तर सुनामीको खतरा नरहेको इन्डोनेसियाली भौगर्भिक निकायले जानकारी दिएको छ। यसैबीच लोम्बोक द्वीपमा गत आइतबार गएको शक्तिशाली भूकम्पका कारण ज्यान गुमाउनेको सङ्ख्या ३१९
तानजुङ, इन्डोनेसिया, २४ साउन – इन्डोनेसियामा बिहीबार पुनः शक्तिशाली भूकम्प गएको छ। यसै हप्तामा गएको यो तेस्रो शक्तिशाली भूकम्प हो।

सरिता र ऋषिको प्रेम « Mazzako Online

भारतले नेपाली सीमा मिचेको दाबी गर्दै सर्वोच्चमा रिट – Nepal Japan
भारतले वीरगन्जमा नेपाली सीमा मिचेको भन्दै सर्वोच्च अदालतमा रिट परेको छ । अधिवक्ता यज्ञमणि न्यौपानेले दायर गरेको रिटमा नयाँ सीमा स्तम्भहरु गाड्ने क्रममा भारतीय पक्षले वीरगन्जको सिर्सिया नदी क्षेत्रमा नेपाली भूमि अतिक्रमण गरेको दाबी गरिएको छ ।
रिटमा प्रधानमन्त्री कार्यालय, नापी विभाग, नेपाल-भारत सीमा टोलीका प्रमुख लगायतलाई विपक्षी बनाइएको छ ।
पहिलो सुनुवाइको पेशी बुधबारका लागि तोकिएको छ । वीरगन्जको छपकैयामा सीमा स्तम्भ गाड्ने क्रममा आफूहरुको ५० बिघा जग्गा मिचिएको भन्दै स्थानीय बासिन्दाले विरोधमा उत्रिएका छन् । तर नापी विभागले विज्ञप्ति जारी गरी नेपाली भूमि नमिचिएको दाबी गरेको छ ।

थाइल्याण्डको बैंककस्थित नेपाली राजदूतावास र फुकेटस्थित अवैतनिक नेपाली कन्सुलेटले गत पुस २१ गते संयुक्तरुपमा नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धन कार्यक्रमको आयोजना गरेका छन् ।
कार्यक्रम समन्वय गर्न फुकेटस्थित गैरआवासीय नेपाली सङ्घ र थाई नेपाली सङ्घले पनि सहयोग गरेका थिए । कार्यक्रममा करिब एकसय ट्र्रभल एजेन्ट÷अपरेटर, पत्रकार तथा नेपाली सङ्घका प्रतिनिधि सहभागी थिए । कार्यक्रममा फुकेटका सरकारी अधिकारी, उपगभर्नर सनित स्रिविहोक, जनसम्पर्क विभागका प्रमुख र फुकेत पर्यटन बोर्डका अध्यक्षलगायतको उपस्थिति थियो ।
सो अवसरमा उप गभर्नर सनित स्रिविहोक र गैरआवासीय नेपाली संघका प्रेम दनाइले पनि सम्बोधन गर्नुभएको थियो । सोही दिन राजदूत अधिकारीले फुकेटका गभर्नरसंग भेट गरी आपसी चासोका विषयमा छलफल गर्नु भएको थियो ।

मिति २०७४ चैत्र २ गते, माननीय संस्कृति, पर्यटन तथा नागरिक उड्‍डयन मन्त्री श्री रबिन्द्र अधिकारीज्यू र माननीय संस्कृति, पर्यटन तथा नागरिक उड्‍डयन राज्मयन्त्री श्री धन बहादुर बुढाज्यूको स्वागत तथा पद बहालीको फोटो झलक ।

दशैंका लागि अग्रिम टिकट बुकिङ भोलिदेखि खुल्ने भएको छ । नेपाल यातायात व्यवसायी महासंघको बैठकले भोलि बाटअग्रिम टिकट बुकिङ खुला गर्ने निर्णय गरेको छ । यसअघि असोज ५ गतेबाट बुकिङ खोल्ने भनिए पनि पछिल्लो समय पेट्रोलियम पदार्थमा मूल्य बढेपछि यातायात ब्यवसायीले खोलेका थिएनन । तर सरकारले यातायात ब्यवसायीलाई १० प्रतिशत भाडा बढाउन सहमति दिएपछि महासंघको आज बसेको बैठकले अग्रिम टिकट बुकिङ खुला गर्ने निर्णय गरेको हो ।

काठमाडौं । भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन मनाइने हरितालिका तिजको अवसरमा पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्ने भक्तजनको आज बिहानैदेखि बाक्लो भीड लागेको छ । भक्तजनलाई पूजाआजाका लागि सहज होस् भनेर बिहान तीन बजेदेखि नै पशुपतिनाथ मन्दिरका चारै ढोका खोलिएको छ । मन्दिरका चार ढोका बेलुकी आठ बजेसम्म खुला गरिनेछ ।

२०७१/२०७२को चालु योजना तथा कार्यक्रमहरु _ Siraha Municipality

म संस्थापन पक्षको गोटी होइन, पार्टीको कार्यकर्ता हुँ : मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल – YesKathmandu.com
‘म मुख्यमन्त्री बन्छु भन्दा पनि मिडियाले पत्याएनन’ उनले भने ‘धेरै महिना अगाडीदेखि नै म मुख्यमन्त्री बन्छु भन्ने बिस्वस्थ थिएँ । ’
काठमाडौं । एमाले संसदीय दलको नेतामा पार्टी उपाध्यक्ष अष्टलक्ष्मी शाक्यलाई हराउँदै ३ नम्वर प्रदेशको मुख्यमन्त्री बनेका डोरमणि पौडेलले आफुलाई एमाले संस्थापन पक्षको गोटीका रुपमा नहेर्न आग्रह गरेका छन् । ‘अरुपक्षको गोटी भन्न मिल्छ, संस्थापन पक्षको गोटी भन्न मिल्दैन’, उनले भने ‘किनकी संस्थापन पक्ष भनेको पार्टी हो । म पार्टीको कार्यकर्ता हुँ । ’
एमाले नेता माधव नेपाल पक्षकी शाक्यसँग पौडेल पार्टी अध्यक्ष केपी ओली पक्षबाट संसदीय दलको नेतामा चुनाव लडेका थिए । चुनावमा शाक्य पराजित भइन भने उनी बिजय । उनको बिजय यात्रा मुख्यमन्त्रीसम्म पुगेको छ । सोमबार उनले बिधिवतरुपमा मुख्यमन्त्रीको सपथ लिदै पदभार ग्रहण गरेका छन् । पार्टीकी उपाध्यक्ष समेत रहेकी शाक्य पराजित भएपछि एमालेभित्र फेरी गुटको खैलाबैली मिच्चिएको छ ।
पौडेल ३ नम्वर प्रदेश एमाले संसदीय दलको नेतादेखि मुख्यमन्त्री बन्ने चर्चा एकसाता अघिदेखि मात्र चलेको थियो । तर पौडेल आफु मुख्यमन्त्री बन्छु भन्नेमा केही महिना पहिलादेखि ढुक्क भएको बताए । ‘पार्टी पोटफोलियोमा म भन्दा माथीका नेताहरु उपाध्यक्ष, पोलिटब्यूरो सदस्यहरुको नाम आएपछि म पहिले ओझेलमा परेको थिँए । म मुख्यमन्त्री बन्छु भन्दा पनि मिडियाले पत्याएनन्’ उनले भने ‘धेरै महिना अगाडीदेखि नै म मुख्यमन्त्री बन्छु भन्ने बिस्वस्थ थिएँ । ’
उनले पार्टीका सिनियर नेताहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने या नगर्ने बिषयमा पहिले आफु दुविधामा परेको बताए । ‘म भन्दा ठुला नेताहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने कि नगर्ने भन्नेमा दुविधा थियो’ उनले भने ‘स्थायी कमिटीले निर्णय गर्दा सिनियर नेतालाई गर्छ हामीलाई गर्दैन भन्ने लागेको थियो तर स्थायी कमिटीले जसले प्रदेशसभामा निर्वाचन जित्छ, त्यसैलाई बनाउने भनेपछि मैले आफुलाई उभ्याएको हुँ । ’

सिन्धुली, १५ माघ । एकीकृत अखिल नेपाल शिक्षक संगठन सिन्धुलीमा आबद्ध शिक्षकले आफ्ना छोराछोरीलाई निजी विद्यालयमा नपढाउने घोषणा गरेका छन् ।
सिन्धुलीमाडीका आज पत्रकार सम्मेलन गर्दै पाँचौँ जिल्ला सम्मेलनबाट नवनिर्वाचित कार्यसमितिका पदाधिकारीले सरकारी विद्यालयमा शैक्षिक गुणस्तर उकास्नका लागि आफ्ना छोराछोरीलाई सरकारी विद्यालयमा नै पठनपाठन गराउने बताए ।
नवनिर्वाचित अध्यक्ष विजयकुमार थिङले सरकारी विद्यालय तथा शिक्षकमाथि निरन्तर चौतर्फी रुपमा शैक्षिक गुणस्तर कमजोर गराएको भनी आलोचना भएकाले सरकारी विद्यालयमा कार्यरत शिक्षकबाटै शैक्षिक गुणस्तर सुधारका लागि यस्तो अभियानको थालनी गरिएको बताए ।
हालै सम्पन्न सम्मेलनले थिङको अध्यक्षतामा ३२ सदस्यीय नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । सम्मेलनमा सिन्धुलीका नौ वटै स्थानीय तहमा कार्यरत शिक्षक छनोट भएका छन् ।

पाल्पा, २७ पुस । जिल्लाबाट तेजपातको पात र बोक्रासहित ११ लाख ८१ हजार ८३५ किलो भारत निर्यात भएको छ ।
आव २०७२÷७३ मा ९ लाख ९३ हजार ७११ किलो तेजपातको पात र एक लाख ८८ हजार १२४ किलो बोक्रा भारत निर्यात भएको जिल्ला वन कार्यालयका शाखा अधिकृत रमा श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो । यहाँका सामुदायिक वन र निजी वनमा व्यावसायिक रुपमा तेजापात लगाउन थालेपछि उत्पादन बढ्दै गएको छ ।
गत आवमा जिल्लाबाट रु पाँच करोड ४६ लाख ५४ हजार बराबरको तेजपातको पात र रु एक करोड ८८ लाख १२ हजार बराबरको बोक्रा भारत निर्यात भएको थियो । कोलडाँडा, दोभान, झडेवा, गोठादी, सत्यवती, बल्ढेगढी, भुवनपोखरीलगायत गाविसका सामुदायिक र निजी वनमा व्यावसायिक रुपमा तेजपातको खेती गरिँदै आएको छ ।
तेजपातको पात प्रतिकिलो रु ५० देखि रु ५५ सम्म तथा बोक्रा प्रतिकिलो रु ८० देखि रु १०० सम्ममा स्थानीय बजारमा खरिद बिक्री हुँदै आएको छ । बारीका कान्ला र बाँझो खेतबारी तथा खरायनमा तेजपातको खेती गरिँदै आएको छ ।
एक पटक रोपेपछि पटक÷पटक पात र बोक्राबाट आम्दानी गर्न सकिने भएपछि अधिकांश गाविसमा किसान तेजपातखेतीतर्फ आकर्षित हुन थालेका छन् । रासस

नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठान आजीवन सदस्यता
२००६- विभूति आनन्द (काठ, कथा)

Home Entertainment ट्रेलरमा स्वेताको ‘कान्छी’ यस्तो छ रोमान्स, कमेडी र एक्सनका झलक
काठमाडौं – चलचित्र ‘कान्छी’ को ट्रेलर रिलिज गरिएको छ । राजजधानीमा आयोजित एक कार्यक्रममाअभिनेत्री स्वेता खड्काको निर्माण रहेको चलचित्र ‘कान्छी’ को चलचित्रको ट्रलेर र पोष्टर एकसाथ रिलिज गरिएको हो ।
ट्रेलरमा चलचित्रभित्र रहेका प्रेम,रोमान्स,कमेडी र एक्सनका झलक समेटिएका देख्न सकिन्छ ।
मुख्य भुमिकामा दयाहाङ राई र स्वेता खड्का छन् भने यस चलचित्रको आकास अधिकारीले निर्देशन गरेका हुन् । चलचित्र निर्माणमा स्वेतालाई शैलेस खड्काले पनि सघाएका छन् ।

'रोमियो एण्ड मुना'को स्याड भर्सन गीत रिलिज (भिडियो सहित) - bisalchautari.com
काठमाडौं, २०७५ असाढ २१, बिहिबार । फिल्म ‘रोमियो एण्ड मुना’को स्याड भर्सन गीत रिलिज भएको छ । गीतमा विनय श्रेष्ठ ‘रोमियो’ र सृष्टि श्रेष्ठ ‘मुना) घर फर्कदै छन् ।
गीतमा धरानबाट रोमियो काठमाडौँतर्फ हानिदै छन् भने मुना आफ्नो गाउँ फिरेकी छन् । ‘साँझ पर्यो’ बोलको गीत मार्मिक छ । कालीप्रसाद बाँस्कोटाको संगीत रहेको गीतमा शब्द सिर्जनामा कालीलाई एकतारेले सहयोग गरेका छन् । गीतलाई गौरव डगाओंकरले गाएका छन् ।
नरेश कुमार केसी निर्देशित फिल्म ‘रोमियो एण्ड मुना’मा विनय र सृष्टि शिर्ष भूमिकामा प्रस्तुत भएका छन् । यी सँगै फिल्ममा सुस्मा कार्की, सुरक्षा पन्त, प्रज्ववल सुजल गिरीको अभिनय छ ।
फिल्म निर्माणमा प्रशन्न गोपाली, राजी श्रेष्ठ, राम शर्मा र कविन शाक्यले निर्माण गरेका छन् । साउन ११ गते रिलिज हुने फिल्मले प्रचार-प्रसारलाई तिब्रता दिइरहेको छ ।

काठमाडौं, ११ बैशाख । कांग्रेस केन्द्रीय समितिको चुनावी समीक्षा बैठक अन्तिमतिर आइपुग्दा आरोप–प्रत्यारोप झन् चर्किएको छ । सोमबारको बैठकमा बोलेका ११...

राष्ट्रपति आज आउँदै, प्रधानमन्त्रीको स्वास्थ्यमा सुधार, को को जान्छन् स्वागतमा ? _ mulkhabar.com
राष्ट्रपति आज आउँदै, प्रधानमन्त्रीको स्वास्थ्यमा सुधार, को को जान्छन् स्वागतमा ?
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी कतारको चार दिने औपचारिक भ्रमण पूरा गरी आज साँझ स्वदेश फर्कदै हुनुहुन्छ । यता अस्वस्थ भई अस्पतालमा भर्ना हुनुभएका प्रधानमन्त्री के पी ओलीको स्वास्थ्यमा थप सुधार भएको छ ।
मित्र राष्ट्र कतारका अमिर शेख हमाद बीन खालिदा अल थानीको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणामा एक प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै राष्ट्रपति भण्डारी सोमबार कतार भ्रमणमा जानुभएको थियो भने प्रधानमन्त्री तथा नेकपाका अध्यक्ष के पी शर्मा ओली छातीको सङ्क्रमण, ज्वरो र खोकी नियन्त्रणमा नआएपछि गत सोमबार महाराजगञ्जस्थित त्रिवि, चिकित्सा शास्त्र अध्ययन संस्थान, मनमोहन कार्डियोथोरासिक भास्कुलर तथा ट्रान्सप्लान्ट सेन्टरमा भर्ना हुनुभएको थियो ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको स्वास्थ्यमा उलेख्य सुधार आएको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले जनाएका छन् ।
कतारको औपचारिक भ्रमणमा रहनुभएकी राष्ट्रपति भण्डारीसँग कतारका अमिर लगायत सरकारी उच्च अधिकारीहरूले भेटवार्ता गरेका थिए ।
भ्रमणका क्रममा राष्ट्रपति भण्डारीले विभिन्न स्थान र सम्पदाको अवलोकन गर्नुभएको थियो । राष्ट्रपति कतार भ्रमणमा जाने क्रममा विमानस्थलमा भएको विदाईमा प्रधानमन्त्री अस्वस्थ हुनुभएकाले सहभागि हुन सक्नुभएको थिाएन । उहाँको स्वागतमा विमानस्थलमा जाने चाहना प्रधानमन्त्री ओलीले राख्नुभएको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले जनाएका छन् ।
प्रधानमन्त्री ओलीको स्वास्थ्यमा थप सुधार आएको हुनाले यहाँ विमानस्थलमा जाने सम्भावना रहेको भएता पनि निश्चित नभइसकेको प्रधानमन्त्रीको सचिवालयले जनाएको छ । उपचारमा टोलीका संयोजक प्रा. डा अरुण सायमीले प्रधानमन्त्री ओलीलाई थप अध्ययन र परामर्शपछि घर फिर्ता गराइने बताउनुभएको छ ।
राष्ट्रपति भण्डारीको स्वागतमा कार्यवाहक राष्ट्रपति समेत रहेका उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन, सभामुख कृष्ण बहादुर महरा, सरकारका मन्त्रीहरु र विशिष्ट पदाधिकारीहरु त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा जाने कार्यक्रम रहेको छ ।
दोस्रो कार्यकालका लागि पदभार ग्रहण गर्नुहुँदै सम्माननीय उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन ‘पासाङ’
उपराष्ट्रपतिको दोस्रो कार्यकालका लागि पदभार ग्रहण गर्नुहुँदै सम्माननीय उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन ‘पासाङ’ Loading...…
लालबाबु पण्डितले अनावश्यक गाडी प्रयोग गरेका छैनन्– मन्त्रालय
प्रहरी र नागरिकको सम्बन्ध यस्तो हुनुपर्छ
सार्वजनिक प्रशासनकाे सुधार कसरी गर्ने ?
परदेशबाट अायाे यस्ताे भावुक पत्र : ‘मेरो घर ! तिमीलाई दशैं आउदैन’
किन फुत्किन्छन् विश्व सुन्दरी ऐश्वर्याको हातबाट फिल्म ? यस्तो छ कारण !
अनामनगर, काठमाडौं
सम्पादक – संगिता खड्का

हाम्रो बारेमा
वि सं १९१० को मुलुक ऐन र २००८ सालदेखि नेपाल सरकारåf/f प्रकाशित राजपत्रहरु
महिला बिकास कार्यालय रहने सूचना प्रकाशन गरेको
पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयको कार्यभार सूर्यबहादूर थापाले सम्हाल्नू भएको
नेपाल शन्धि (पहिलो संशोधन) अध्यादेश, २०६०
प्रसारण लाइन निर्माण र सञ्चालन सम्बन्धमा निर्माण कार्य र रुख रोप्न नपाउने गरी निषेध गरेको
खनिज सर्वेक्षण (भत्ता तथा सुविधा) (पहिलो संशोधन) नियमावली, २०६०
आवश्यक सेवामा हड्ताल गर्न निषेध आदेश जारी गरेको छ
पूर्वाधार संरचनाको निर्माण तथा लगानी सम्बन्धी अध्यादेश २०६०
बैंक तथा बित्तीय संस्थाको ऋण असूली पहिलो संशोधन नियमावली २०६०
ग्रामीण खानेपानी गठन (पहिलो संशोधन) आदेश, २०६०
पूर्वाधार संरचनाको निर्माण तथा सञ्चालन लगानी सम्बन्धी नियमावली २०६०
बैदेशिक रोजगार लागि जोर्डनलाई नेपाली कामदार पठाउन सकिने
राष्ट्र ऋण उठाउने अध्यादेश, २०६०
निकासी पैठारी नियन्त्रण ऐन २०१३ अन्तर्गत प्रकरण परिवर्तन गरिएको
स्वास्थ्य मन्त्रालयको कार्यभार डा प्रकाशचन्द्र लोहनीले सम्हाल्नू भएको
राजपरिवार खर्च व्यवस्था (पहिलो संशोधन) अध्यादेश, २०६०
सैनिक प्रहरी सम्वन्धी (पहिलो संशोधन) नियमावली, २०६०
निजामती सेवा नियमावली २०५० अनुसूची १ मा थप गरिएको
श्री ५ को सरकार कार्य बिभाजन (पहिलो संशोधन) नियमावली, २०६०
आर्थिक प्रशासन सम्बन्धी (दोस्रो संशोधन) नियमावली, २०६०
भूमिसुधार तथा व्यवस्था मन्त्रालयको सूचना, कमैयाहरुलार्इ उपलब्ध गराउन दर्ता भैसकेको जग्गालार्इ दर्ता सच्याउने र सुकुम्बासी समस्या समाधान गर्न समिति गठन
खानी तथा खनीज पदार्थ (पहिलो संशोधन) नियमावली, २०६०
काठको हकमा छूट दिने निर्णय गरेको
निजी लगानीको सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको अध्यादेश, २०६०
निर्वाचन आयोगको सूचना राज नितिक दलहरु को नाम दर्ता गर्ने निर्णय
शाही नेपाली सैनिक नियुक्ती प्रमाेशन र अरु विविध ब्यवस्था साधारण (सत्राैं संशोधन) नियमहरु, २०६०
भूमि सम्बन्धी नियमावली, २०६०
स्थानीय निकायका परिषद्को काम गर्न तोकेको
यातायात व्यवस्था नियमावलीको अनुसूची ३ हेरफेर गरेको
अर्थ मन्त्रालयको सूचना नेपाल सेनाको नाममा नामसारी दर्ता लाग्ने भन्सार महसुल कर छुट भएको
नेपाल स्वास्थ्य सेवा (पहिलो संशोधन) नियमावली, २०६०
पेट्रोलियम पदार्थको कारोबार गर्ने सेवा आवश्यक सेवामा समावेश गरेको
महालेखा परीक्षकको बिभागका कर्मचारीहरु सम्बन्धी नियमावली २०६०
शाही नेपाली सेना (चौंथो संशोधन) नियमावली, २०६०
निर्वाचन आयोगले परिचयपत्र वितरण गर्ने अवधि थप गरेको
संयूक्त आवासको स्वामित्व सम्बन्धी ऐन, २०५४ लागू हुने मिति तोकेको
-- कुनै एक छान्नुहोस् -- अरी संख्या

काठमाडौँ, १३ साउन । आगामी वर्ष कृषि क्षेत्रको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा वृद्धि हुने अनुमान गरिएको छ । नेपालको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा कृषि क्षेत्रको योगदान करिब ३४ प्रतिशत रहेको छ ।
“यस वर्ष समयमा वर्षात् भएकाले धानको उत्पादनमा वृद्धि हुने प्रारम्भिक अनुमान गरेका छौँ,” कृषि विकास मन्त्रालयका सहसचिव योगन्द्रकुमार कार्कीले भन्नुभयो । कृषि क्षेत्रको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमध्ये धानको योगदान १२ प्रतिशत छ ।
नेपालको प्रमुख खाद्यान्न बाली धान हो । गत वर्ष नेपालले लगभग रु २५ अर्बको चामल आयात गरेको थियो । तर यस वर्ष सो आयातमा कमी आउने दाबी कृषि विकास मन्त्रालयले गरेको छ । धानको उत्पादन बढ्दा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा टेवा पुग्दछ भने घट्दा आर्थिक स्थिति तल झर्छ । नेपालमा चैतेधान, बर्खे धान र घैया धानको खेती हुँदै आएको छ ।
धान रोपाइँ गर्ने प्रमुख मौसम असार र साउन महिनामा पर्याप्त वर्षा भएकाले उत्पादनमा वृद्धि हुने भएको हो । साउन १० गतेसम्म करिब ८४ प्रतिशत क्षेत्रफलमा धान रोपाइँ सकिएको छ । पूर्वाअञ्चलमा ७१, मध्यमाञ्चलमा ७७, पश्चिमाञ्चलमा ९२, सुदूरपश्चिमाञ्चलमा ९८ प्रतिशत रोपाइँ सकिएको छ । पहाडी जिल्ला हुम्ला, जुम्ला, मुगु, डोल्पा, कालीकोट, दार्चुला, बजाङ, डँडेल्धुरामा रोपाइँ सम्पन्न भएको छ ।
मनाङ, मुस्ताङबाट धान रोपाइँको तथ्याङ्क आउन बाँकी छ । तराईको सप्तरी र सिराहामा धमाधम धान रोपाइँ भइरहेकाले यकिन तथ्याङ्क आउन बाँकी छ । यद्यपि साउन मसान्तभित्र करिब ९५ प्रतिशत जमिनमा रोपाइँ हुने विश्वास गरिएको छ । गत वर्ष साउन मसान्तमा करिब ७० प्रतिशत जमिनमा रोपाइँ भएको थियो ।
गत वर्षभन्दा यस वर्ष २५ प्रतिशत बढी जमिनमा रोपाइँ हुने अनुमानले कृषि क्षेत्रमा सुखद अनुभूति गर्न सकिने वरिष्ठ धान विशेषज्ञ भोलामान सिंह बस्नेत बताउनुहुन्छ । जम्मा ३० लाख ९१ हजार हेक्टर जमिनमा खेती गरिन्छ । जसमध्ये लगभग ५० प्रतिशत जमिन धानखेती गर्न योग्य छ । तर, सिँचाइ सुविधा नहँुदा आकासेखेतीमा निर्भर हुनुपर्छ । धान लगाउने मौसममा वर्षा भएन भने सिफारिस भएजति जमिनमा रोपाइँ हुन सक्दैन ।
बर्सेनि धानखेती गर्ने जमिन घटिरहेको छ । यस वर्ष समयमा वर्षा भएकाले अहिलेसम्म ११ लाख ९२ हजार ९१० हेक्टर क्षेत्रफलमा धानखेती भइसकेको छ । यस वर्ष कुल १४ लाख २५ हजार ३४६ हेक्टर जमिनमा धान खेती गर्न मन्त्रालयले सिफारिस गरेको थियो ।
धान उत्पादन गर्ने जमिन एकनासले प्रयोग भएको छैन । आव २०६९÷७० मा १५ लाख ३१ हजार ४९३, आव २०७०÷७१ मा १४ लाख २० हजार ५७० र आव २०७१÷७२ मा १४ लाख ८६ हजार ९५१ हेक्टर जमिन धानखेती गर्न योग्य मानिएको थियो । तर उक्त जमिन कहिले बढी खनजोत भई खेती गरिने र कहिले बाँझिने क्रमले आयातमा वृद्धि हुँदै गएको पाइन्छ ।
संसारमा कुल जनसङ्ख्याको आधा अर्थात् तीन अर्ब पाँच करोड जनसङ्ख्याको मुख्य खाना भात नै हो । एसियाली देशहरुमा ९० प्रतिशतभन्दा बढी धानको उत्पादनका साथै खपतसमेत हुने गरेको पाइन्छ । सबैभन्दा धेरै धान उत्पादन हुने देश चीन हो । नेपालमा धानको उत्पादन सरदर प्रतिहेक्टर तीन हजार किलो रहेको छ । सन् १९६६ देखि सन् २००९ सम्म इरीबाट विकसित विभिन्न धानका जात सदुपयोग गरी विश्वका ७८ देशमा ८६४ वटा धानका जात सिफारिस भएका छन् । नेपालमा पनि सिफारिस भएका ८६ वटा जातमध्ये सातथरीका मात्र रैथाने धानको खेती हुने गरेको बताइन्छ । रासस
यो पनि हेर्नुहोस्:
काठमाडौं – व्यवसायीले दसैँका लागि करिब ६५ करोड मूल्यका खसी–बोका राजधानी ल्याउने तयारी थालेका छन् । त्यसमध्ये...
बेनी (म्याग्दी), २० भदौ । धौलागिरि अञ्चलमा नै सबैभन्दा पहिला इन्टरनेट पुगेको सामाजिक अभियन्ता महावीर पुनको गाउँ...
खोटाङ, ७ भदौ । प्रहरीले जिल्लाको पश्चिमी क्षेत्रका बासिन्दाले अवैध रुपमा गरेका गाँजा खेती नष्ट गर्ने अभियान सुरु...
नवलपरासी, ३२ साउन । इन्द्रा सुगर मिल्समा रहेको डिस्टिलरीबाट निस्केको रासायन (विषादी पानी) का कारण स्थानियवासीको...
सोलुखुम्बु, ३० साउन । गत आवमा १२३ पशुको पशुधन सुरक्षण बिमा गरिएको छ । कृषि विकास बैंकद्वारा सञ्चालित पशुधन...
धानको उत्पादन वृद्धि हुने
काठमाडौँ, २१ साउन । चालु आवमा धानको उत्पादन गत वर्षको तुलनामा करिब सात लाख ५० हजार मेट्रिक टनले वृद्धि हुने भएको छ...
बाबियाचौर (म्याग्दी), १८ साउन । पशुपालक किसानलाई गत आवमा रु ५८ लाख तीन हजार अनुदान वितरण गरिएको छ । गत आवमा...
दाङ, १६ साउन । हेकुली गाविस– ३ रावत गाउँमा पशु सङ्कलन केन्द्र निर्माण भएको छ । जिल्ला पशुसेवा कार्यालयको...
बाबियाचौर ९म्याग्दी०, १४ साउन । आठवटा सामुदायिक वनको नौ हेक्टर क्षेत्रफलमा यस वर्ष टिमुरखेती विस्तार गरिएको छ...
'स्वास्थ्यको लागि खेलकुद' नाराका साथ बनेपामा दौड प्रतियोगिता
लस एन्जल्सको पशुपतिनाथ मन्दिरमा प्राण प्रतिष्ठा पूजा फेब्रुअरी ११ देखि १३ सम्म
नेपाल अमेरिका एकता समाजको बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न
नेपाल अमेरिका एकता समाजको अध्यक्षमा चन्द्र शिवाकोटी र वरिष्ठ उपाध्यक्षमा वासुदेव घिमिरे
नेपाली भाषामा ड्राइभिङ परिक्षाको लागि क्यालिफोर्नियामा हस्ताक्षर अभियान सुरु
एनआरएन अमेरिकाले सम्पुर्ण सदस्यहरुलाई परिचय पत्र वितरण गर्दै
३ नं. प्रदेशको राजधानी हेटौंडालाई बनाउन सहयोग गर्न जनदबाब समुह, मकवानपुरको सबै पक्षलाई अनुरोध
दिसा गर्दा रगत आउँछ, मासु पलाएको छ, दुख्छ, फाटेको, फुलेको या सुन्निएको छ, मलद्वार चिलाउँछ लगायतका समस्या आम...
अहिले प्रेम बानिया स्थायी बसोबासका लागि परिवारसहित अमेरिका आएका छन् भन्ने समाचार पत्रपत्रिका र सामाजिक...
श्रीमान:श्रीमती / एक दिन श्रीमान घर आउँदा निकै अबेर भएछ । अनी घर आएर ढोका बाट भित्र छिर्न न पाउदै श्रीमतीले भनिछन ।...
साउदी जेलमा थुनिएका काभ्रेलीलाई ९० लाख रुपैंया ‘ब्लड मनी’ को फैसला
मधुसुधन गुरागाईं, कुशादेबी(काभ्रे), असार २० । स्वदेशमा हुँदा ६ लाख ऋण तिर्न नसकेर विदेशिएका युवालाई परिबन्दले...
चाणक्य नीति १ः आफूले सोचेको कुरालाई व्यक्त हुन नदिनुहोस् । वुद्धिमान मानिसले आफ्नो योजना बारे कसैलाई पनि...
कर्मचारीको तलब बढ्यो (कसको तलब कती?)
काठमाडौँ, जेठ १६ गते । सरकारले सबै तहका निजामती कर्मचारीको तलबमा समान रूपमा २५ प्रतिशतले वृद्धि गरेको छ । ...
हाम्रो बारेमा MeroKhabar Team

काठमाडौ, साउन २५–एनसेलले काठमाडौं उपत्यकामा भ्वाइस तथा डेटा क्षमतालाई दुई गुणा बृद्धि गर्ने लक्ष्य सहित आफ्नो नेटर्वक अपग्रेड गरिरहेको जनाएको छ । जसले ग्राहकहरुलाई गुणस्तरीय संचार सेवा तथा उत्कृष्ट ग्राहक अनुभव सुनिश्चित गर्ने एनसेलको दाबी छ । “नेटर्वकको कभरेज तथा क्षमता दुवै बढाउने उद्देश्य अनुरुप हाल हामी नेटर्वकको प्रमुख अपग्रेडेसनको काम गर्दैछौं । हालसम्म ५० प्रतिशत भन्दा बढी नेटर्वकको अपग्रेड गर्ने काम पूर्ण भइसकेको छ र भदौ महिनाको आधा सम्म बाँकी काम पनि पूर्ण हुनेछ । हामीले काठमाडौं उपत्यकामा ४२ एमबी प्रति सेकेन्डसम्मको डेटा स्पिड प्रदान गर्ने लक्ष्य राखेका छौं ।
यो भनेको हाल हामीले उपत्यकाका केहि भागमा प्रदान गरिरहेको स्पिड भन्दा लगभग दुई गुणा बढी हो,” एनसेलका प्रमुख प्राविधिक अधिकारी आन्द्रास पालीले भने । नेटर्वक अपग्रेडेसन अन्तर्गत एनसेलले बढी क्षमता भएका, कम वजनका, कम उर्जा खपत गर्ने र कम कार्बन निष्कासन गर्ने टावर जडान गरिरहेको छ । यसका साथै नेटर्वक कभरेज बढाउन थप टावर पनि जडान गरिरहेको छ ।
यी टावरहरु दुरसंचार प्राधिकरणका नयाँ नियम तथा निर्देशिकाले भने बमोजिम कम उचाई तथा वजनका छन् । साथै प्रमाणपत्र प्राप्त घरहरुमा मात्र टावर जडान गर्ने जानकारी पनि पालीले दिए । एनसेलले वैशाख १२ को महाभूकम्प पश्चात केहि ठाउँमा छतमा रहेका टावरहरु झिकिएका कारण नेटवर्कमा उत्पन्न भएको ग्यापलाई पनि निराकरण गर्ने कार्य गरिरहेको छ । भुकम्पले गर्दा संरचनामा जोखिम देखापरेका घरबाट एनसेलले हालसम्म ३० वटा टावरहरु हटाएको छ । एनसेलले “सेल अन ह्वील” र “सेल अन लेग” जस्ता छिटो प्रविधि परिचालन गरि यी ग्यापलाई परिपूर्ति गर्दै सेवा सुनिश्चित गरिरेको छ ।
“हामी दुईवटा एप्रोच लिई काम गरिरहेका छौंः नेटवर्क अपग्रेडेसन तथा यसको दीर्घकालीन विस्तार, र नेटर्वकमा समस्या भएको क्षेत्रमा तत्काल समाधानका लागि अस्थाई तथा छिटा प्रविधिको परिचालन । ठूलो स्तरको नेटवर्क अपग्रेडेसनको काम चलिरहेको हुदाँ ग्राहकहरुले नेटवर्कमा केही समस्या अनुभव गर्न सक्छन् । यो अस्थाइ समस्या हो । त्यसैले हामी आफ्ना ग्राहकलाई संयम भईदिन अनुरोध गर्दै छिट्टै नै थप गुणस्तरीय संचार सेवाबाट लाभान्वित गराउने जानकारी दिन चाहन्छौं,” पालीले भने ।
तपाईंको प्रतिकृया दिनुहोस् ।
तीन वर्षमा खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर बन्ने सरकारको महत्वकांक्षी योजना
३३ हजार भूकम्प पीडित, जसले अर्को निर्णय नभएसम्म अनुदान पाउँदैनन्
टिकट लिन बिहान ४ बजेदेखि लाइन : २० लाख भन्दा बढी बुकिङ हुने अनुमान

३० फागुन, काठमाण्डौं । न्याय परिषद सचिवालयले प्रधानन्यायाधीश गोपालप्रसाद पराजुलीलाई अवकाश भइसकेको जानकारी गराएको छ । सचिव नृपध्वज निरौलले हस्ताक्षर गरी पराजुलीलाई बुझाएको पत्रमा २०७४ साउन २१ गते नै अवकाश भइसकेको जानकारी दिइएको छ ।
पत्रमा भनिएको छ, ‘…सम्माननीय महोदयको ६५ (पैसट्ठी) वर्षको उमेर २०७४।४।२१ मा नै पुरा भईसकेको देखिन आएकोले आज मिति २०७४।११।३० को सचिवस्तरिय निर्णय अनुसार सम्माननीय महोदय पदमा नरहनु भएको जानकारी गराउँदछु।’
पत्रमा न्याय परिषद्ले पराजुलीको परिषद सचिवालयमा रहेको नागरिकता, शैक्षिक योग्यता, विवरण तथा परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमी भक्तपुरबाट बुधबार प्राप्त पत्रको आधारमा समेतको आधार उक्त निर्णय लिइएको उल्लेख छ।
राष्ट्रपतिमा भण्डारीलाई राजपाको समर्थन
कोहलीको शतकमा दक्षिण अफ्रिका ६ विकेटले पराजित
जापानमा ६.१ रेक्टर स्केलको भूकम्प
चीन भ्रमणबारे जानकारी गराउन संसदमा प्रधानमन्त्री ओलीले सम्बोधन गर्दै
कांग्रेस केन्द्रीय समिति बैठक हेटौंडामा बस्दै, जिल्ला सभापतिहरुको भेलाको एजेण्डाबारे छलफल गरिने
ब्राजिल पनि बराबरीमा रोकियो,स्विट्जरल्यान्ड को उच्च प्रदर्शन
३३ प्रतिशत महिलाबिना नै दल दर्ता गर्नुको कारण देखाउन नेकपालाई सर्वोच्चको आदेश

Nagarik News - 'अध्ययनबिना समाजलाई सही दिशानिर्देश गर्न सकिँदैन'
तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
माओवादी केन्द्रका नेता पूर्वउपप्रधान एवं परराष्ट्रमन्त्री नारायणकाजी श्रेष्ठ अध्ययनशीलको सूचीमा पर्छन्। लामो समयदेखि कम्युनिस्ट आन्दोलनको नेतृत्वदायी भूमिका निर्वाह गर्दै आएका उनी पुस्तक अध्ययनलाई जीवनकै महत्वपूर्ण पाटोका रूपमा हेर्छन्। आख्यानभन्दा गैरआख्यानमा बढी रुचि राख्ने श्रेष्ठ जीवन–जगत् बुझ्न र समाजलाई सही बाटोमा अगाडि बढाउन अध्ययनको निकै ठूलो भूमिका हुने दाबी गर्छन्। श्रेष्ठको 'क्रान्तिकारी मार्क्सवाद र नेपाली क्रान्ति' पुस्तक प्रकाशित छ। अहिले उनी यसै पुस्तकको दोस्रो भाग प्रकाशन गर्ने तयारीमा छन्। यसका अलावा उनले स–साना अन्य पुस्तक पनि लेखेका छन्।
तपाईंको हातमा अहिले कुन पुस्तक छ?
गिदोन रसम्यानको इस्टर्नाइजेसन अध्ययन गर्दै छु। यसमा पश्चिमा शक्ति कसरी एसियामा सिफ्ट हुँदै छ भन्ने उल्लेख गरिएको छ। एसिया र वेस्टर्नबीच कसरी कन्फ्िलक्ट हुन्छ भन्ने कुरालाई पुस्तकले देखाउन खोजेको छ।
यसअघि कुन पुस्तक पढ्नुभएको थियो?
मनपर्‍यो, किनभने यसमा पछिल्लो आर्थिक संकटबारे उल्लेख गरिएको छ। यसमा अमेरिका तथा विश्वभरबाट प्रजातान्त्रिक पुँजीवाद कसरी संकटमा पर्दै छ भन्ने देखाउन खोजिएको छ।
युभल नोह हरारीको 'स्यापियन्स अ ब्रिफ हिस्ट्री अफ ह्युमनकाइन्ड' पढ्ने योजना छ, तर चुनावका कारण केही व्यस्त भएकाले चुनावपछि मात्र पूर्ण रूपमा अध्ययन गर्छु होला।
कस्तो पुस्तक लेखियोस् भन्ने लाग्छ?
मेरो विचारमा चार–पाँच प्रकृतिका पुस्तक लेखिनुपर्छ। मानिसको जीवन सार्थक बनाउने किसिमका पुस्तक लेखिनुपर्छ। जस्तो, इन्स्टर्न फिलोसफी, त्यस्तै नेपालको इतिहास, राजनीतिक परिवर्तन, विकास र समृद्धिका बारेमा गम्भीर अध्ययन गरेर लेखिनुपर्छ। विश्वव्यापीकरण र पुँजीवादसम्बन्धी बहस तथा मानिसको जीवन अनुभव अर्थात् जीवित मान्छेका उत्प्रेरक कथाबारे पुस्तक लेखिन आवश्यक छ। यस्ता विषय मेरा रुचिका विषय पनि हुन्।
पढेकामध्ये सबैभन्दा मनपरेको पुस्तक? किन?
धेरै पुस्तक अध्ययन गरेकाले एउटा मात्र पुस्तक भन्न गाह्रो छ। तथापि मार्क्स–एंगेल्सको कम्युनिस्ट घोषणापत्र, एंगेल्सको परिवार, निजी सम्पत्ति र राज्यसत्ताको उत्पत्ति, लेनिनको राज्य र क्रान्ति, माओका विश्वप्रसिद्ध लेख अन्तर्विरोधबारे र व्यवहारबारे लगायत मलाई मनपरेका कृति हुन्। भागवत गीताको सबै कुरामा सहमत हुन नसकेपछि यो निकै राम्रो ज्ञानको भण्डार हो, त्यसैले मनपर्छ।
यहाँ लेखिएका पुस्तक विदेशमा पढिनका लागि किताब अत्यन्तै स्तरीय र आकर्षण हुनुपर्छ। किनभने विदेशी लेखकले लेखेकै पुस्तक पनि आकर्षक र स्तरीय भएन भने पढिँदैन, नेपाली लेखकका पुस्तक विदेशमा पढिनका लागि सामान्य लेखाइ र स्तर मात्रले पुग्दैन। त्यसैले नपढिएको हुन सक्छ। प्रकाशक र एक्पोजरको अभावले पनि नेपाली पुस्तकले विदेशी बजारसम्म पहुँच नपाएको हो कि?
पढ्न मन लागेर पनि नपाएको पुस्तक?
नेपालको इतिहाससम्बन्धी बाबुराम आचार्यको अब यस्तो कहिल्यै नहोस् खोजिरहेको छु तर पढ्न पाएको छैन। एउटा अर्काे आध्यात्मिक कृति पनि छ, टोनी नाडोरको हुमन साइकोलोजी : एक्सप्रेसन अफ वेदा एन्ड वैदिक लिटरेचर। त्यो पुस्तकका लेखकलाई महेश योगीले लेखककै तौल बराबरको सुन उपहार दिएका थिए। त्यो पुस्तक पनि पढ्नका लागि खोजिरहेको छु।
पुस्तकसँग तपाईंको साइनो कस्तो छ?
म पहिलेदेखि नै अध्ययनशील व्यक्ति हुँ। मेरो जीवनमा पुस्तक अध्ययन अभिन्न अंग हो। सार्वजनिक जीवनका कारण कहिलेकाहीँ समय व्यवस्थापन गर्न कठिन हुन्छ। तर म यसलाई एउटा महŒवपूर्ण काम सम्झेर समय व्यवस्थापन गर्छु। सानैदेखि जीवनप्रति आलोचनात्मक सोच र निरंकुश सत्ताका विरुद्ध लड्दा अध्ययन अझ बढी आवश्यक थियो। त्यसैले पहिलेदेखि नै अध्ययन मेरो प्राथमिकतामा पर्‍यो। अहिले कतै भ्रमणमा जाँदा पनि समय अभाव हुँदा पनि राम्रो पुस्तक पसल खोजिरहेको हुन्छु।
दुई वर्षपहिले भृकुटीमण्डपमा लागेको पुस्तक प्रदर्शनीमा गएर चार–पाँचवटा जति पुस्तक छनोट गरेँ। सामान्य मूल्य त होला भनेर ब्यागमा राखिदिन आग्रह गरेँ तर पुस्तकको मूल्य १५ हजार भनेपछि भने झसंग भएँ। मसँग त्यति धेरै रकम नभएकाले साथीसँग मागेर पुस्तक खरिद गरेँ।
एउटा राजनीतिकर्मीका लागि पुस्तक अध्ययनको कति महत्व हुन्छ?
जीवन, जगत् र समाज बुझ्नका लागि पुस्तक अध्ययन सबैका लागि उत्तिकै महत्वपूर्ण हुन्छ। अझ सार्वजनिक जीवन जिउनेका लागि त पुस्तक अध्ययन एउटा महŒवपूर्ण जिम्मेवारी नै हो। किनभने समाजलाई सही दिशानिर्देश गर्न पर्याप्त अध्ययन आवश्यक हुन्छ। अज्ञानताले समाजलाई सही दिशा निर्देश गर्न सक्दैन।
नेपालको परिप्रेक्ष्यमा राजनीतिक दलका नेताको प्राथमिकतामा पुस्तक अध्ययन पर्छ त?
पर्नुपर्ने हो। किनभने विश्व बुझ्न, विश्वले गरिरहेका पछिल्ला प्रयोगबारे जानकारी राख्दै समयसापेक्ष आफ्नो मुलुकलाई अघि बढाउन पनि अध्ययन नितान्त आवश्यक छ। तर नेपालको राजनीतिक नेतृत्वमा अध्ययन संस्कार निकै कम मात्रामा छ। राजनीतिक नेतृत्वले यसलाई सामान्य रूपमा लिनुहुँदैन। बरु पुस्तक अध्ययनलाई जिम्मेवारीका रूपमा लिनुपर्छ।
पुस्तक व्यवस्थापन कसरी गर्नुहुन्छ?
म आफू भाडामा बस्ने भएकाले भाइको घरमा एउटा कोठा पुस्तककै लागि छुट्याउन लगाएको छु, त्यहाँ मेरो पुस्तकालय छ। आफैँ पनि सानो लाइब्रेरी बनाएर महŒवपूर्ण पुस्तकको व्यवस्थापन गरिरहेको छु।
यसमा तपाईको मत
‘वैदेशिक लगानी आउन नसक्नुमा सरकारको दोष छ’
‘काठमाडौं महानगरपालिकाको मेयर चाहेर पनि हुन पाइन’
भुटानी शरणार्थी समस्या समाधान गर्न माग (भिडियाे अन्तार्वार्ता)
एमाले–माओवादीबीच यस्तो छ भागवण्डा
ओलीको चीन भ्रमण तयारी, कम्तीमा ६ वटा समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर हुने
मुख्यमन्त्रीको राजीनामा माग
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
चोरीको मोटरसाइकलसहित एक पक्राउ
समृद्धिको आधार
छुटाउनु भयो कि?
को को हुन् फेवातालको जमिन आफ्नो नाममा दर्ता गर्नेहरु ? (नाम र कित्ता सहित)
डा. देवकोटाले भने, ‘सी वाज माई लास्ट केस’
हाम्रा सैनिक बलात्कारमा संलग्न छैनन् : नेपाली सेना
अब कुनै पनि सडकमा खाल्डाखुल्डी हुँदैनन्
यी हुन् फेवातालको मापदण्डभित्र बनेका संरचना (नाम सहित)
नेपाली मुलका विहारीको कथा : यो मन त मेरो नेपाली हो
सही लाइटिंगको प्रयोगबाट घरलाई मोडर्न र नयाँ रुप दिन सकिन्छ । लाइटिंग मिलेको घर हेर्दामा साह्रै राम्रा हुन्छन । ...
वाशिंग मेसिन खरिद गर्दा ख्याल गर्नुपर्ने थुप्रै कुराहरु हुन्छन् _ यस गाइड मार्फत तपाईले आफ्नो परिवारको लागि कस्तो फ्रिज खरिद...
घरेलु उपकरण सुरक्षित शैलीमा प्रयोग नगर्नाले ठूला ठूला दुर्घटना हुन सक्छ। यी सुझावहरु पालाना गर्नाले यस्तो दुर्घटना न्यून हुन्छ ।
फ्रिजको हेरचाह कसरी गर्ने?
फ्रिजको औसत आयु १३ वर्ष मानिन्छ _ तर यी कुराहरु ध्यानमा राखेर फ्रिजलाई कथित औसत आयुभन्दा धेरै समयसम्म प्रयोग गर्न...
लघु चलचित्र ‘अटुट नाता’ उत्कृष्ट
नेपाली सेनाले आयोजना गरेको लघु चलचित्र प्रतियोगिता २०७४ मा लघु चलचित्र ‘अटुट नाता’ उत्कृष्ट भएको छ । दिप पौडेलले निर्माण...
प्रधानमन्त्रीले भेटे राष्ट्रकवि घिमिरेलाई, उपचार खर्च सरकारले व्यहोर्ने
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालमा पुगेर त्यहाँ उपचारत राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरेको सम्पूर्ण खर्च सरकारले व्यहोर्ने बताएका छन्। ...
हाम्रो बारे

तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
विपद् व्यवस्थापनमा नेपाल
अमेरिकी विश्वविद्यालयमा प्रवेश पाउने सजिलो वा छरितो तरिका छैन। त्यसैले यस्तो आश्वासन दिने कन्सल्टेन्सीको सेवा आवश्यक छैन।
कतिपय नेपाली विद्यार्थी र अभिभावकलाई यति धेरै नेपाली विद्यार्थी कसरी अमेरिका पुगे भन्ने लागेको होला। उनीहरूले प्रवेशाज्ञा (भिसा) कसरी पाए? यसको रहस्य के थियो? म यसबारे प्रस्ट पार्न चाहन्छु किनभने यसबाट विविध पृष्ठभूमिका योग्य विद्यार्थीलाई अमेरिकामा पढ्ने चाहना भएमा समान अवसर पाउन मद्दत पुग्नेछ।
हरेक वर्ष शैक्षिक तथा व्यावसायिक विकासका लागि उपलब्ध अवसरको लाभ लिन हजारौँ नेपाली विद्यार्थी अमेरिका जान्छन्। त्यहाँ जानका लागि परिश्रम, अध्ययन गर्ने विषयबारे उपयुक्त सोचविचार, सचेत आर्थिक योजनाका साथै राम्रो ग्रेड र टेस्ट स्कोरसहितको शैक्षिक रेकर्डको सम्मिश्रण चाहिन्छ। यस्ता अवसरलाई कसरी अघि बढाउने भन्नेसम्बन्धी सूचनाका थुप्रै निःशुल्क स्रोत छन्। कहाँ आवेदन दिने र त्यहीँ किन भन्ने कुरा महत्वपूर्ण छ
अमेरिकामा उच्च शिक्षा अघि बढाउने सोचमा हुनुहुन्छ भने आफैँसँग प्रश्न गर्नुहोस्– अमेरिकामा किन अध्ययन गर्ने? कुनकुन कलेज वा विश्वविद्यालयले मेरो आवश्यकता पूर्ति गर्छन्? र मलाई आर्थिक सहयोग चाहिनेवाला छ? यी महत्वपूर्ण प्रश्न हुन्। जति छिटो यिनको जवाफ खोज्न थालियो त्यति बेस हुन्छ। यो काम तपाईँलाई गाह्रो लागेमा हामी सहयोग गर्न सक्छौँ। संयुक्त राज्य अमेरिकाको शैक्षिक प्रतिष्ठान (युसेफ) स्थित एजुकेसन युएसए कार्यालयले हप्ताको एक दिन अमेरिकामा अध्ययन गर्ने विषयमा सूचनामूलक कार्यक्रम आयोजना गर्छ। साथै, त्यहाँका शैक्षिक सल्लाहकारले निःशुल्करूपमा यी विषयमा मद्दत गर्न सक्छन्। एजुकेसन युएसएसम्बन्धी विस्तृत जानकारी https://educationusa.state.gov/ मा उपलब्ध छ।
निःशुल्क पनि हुन्छ?
हरेक कलेजको आवेदन प्रक्रिया फरकफरक हुने हुँदा समय लाग्न सक्छ। खासगरी विद्यार्थीले सिफारिसपत्र र ट्रान्सक्रिप्ट सङ्कलन गर्नुपर्छ, निबन्ध लेख्नुपर्छ र आवश्यक अन्तर्राष्ट्रिय परीक्षा दिनुपर्छ। त्यस कारण समय बढी लाग्छ। अमेरिकी कलेजबाट प्राप्त हुने अफर सचेत सोचविचार र परिश्रमको परिणाम हो। यसमा आवेदन दिने विद्यार्थी र आवेदनको गहन पुनरावलोकन गर्ने अमेरिकी विश्वविद्यालय दुवैको मेहनत परेको हुन्छ।
आवेदन गरी मान्यताप्राप्त अमेरिकी कलेजबाट स्वीकृत भएपछि मात्र अध्ययन भिसाका लागि आवेदन दिनुपर्छ। भिसा अन्तर्वार्ता प्रायः छोटा हुने हुँदा संक्षिप्त र इमानदार जवाफ दिनु राम्रो हुन्छ। अन्तर्वार्ताका क्रममा कुन विषय पढ्न चाहनुहुन्छ र त्यस क्षेत्रमा तपाईँको रुचि हुनुको कारण के हो, पढाइको खर्च कसरी बेहोर्नुहुन्छ र अध्ययन पूरा भएपछिको योजना आदि बताउनुपर्नेछ। अध्ययन भिसासम्बन्धी थप जानकारीका लागि जततउकस्ररलउ।गकझदबककथ।नयखरखष्कबकरलयलष््क्कष्नचबलत(खष्कबकर हेर्न सकिन्छ। भिसा प्राप्त गरेपछि भ्रमणको चाँजो मिलाउनेसँगै आफ्नो नयाँ विश्वविद्यालयको वेबसाइटमा जानुहोस्। एजुकेसन युएसएले पनि अध्ययनका लागि अमेरिका जाने तयारी गरिरहेका विद्यार्थीका लागि निःशुल्क प्रिडिपार्चर ओरिएन्टेसन (प्रस्थान गर्नुअघिको अभिमुखीकरण) उपलब्ध गराउँछ।
भिसा कन्सल्टेन्सीहरू कमाइ गर्न बसेका हुन्छन्। प्रायःजसो तिनीहरूले नेपाली विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति वा अन्य आर्थिक सहायता प्रदान नगर्ने कलेजमा पढ्न जाने सुझाव दिन्छन्। सत्य कुरा के हो भने अमेरिकी विश्वविद्यालयमा प्रवेश पाउने सजिलो वा छरितो तरिका छैन। त्यस कारण अध्ययन भिसा सजिलैसँग ग्यारेन्टी गर्न सकिन्छ भन्ने कुरै आउँदैन। यस्ता कुरा गरी रकम असुल्न खोज्नेहरूबाट टाढा रहनु उपयुक्त हुन्छ।
नेपालमा प्रावि तहको भर्ना दर लैङ्गिक समानतासहित झन्डै अन्तर्राष्ट्रिय स्तरकै छ। तर पनि प्रारम्भिक कक्षाका थुप्रै बालबालिकालाई सजिलोसँग र बु‰नेगरी पढ्न समस्या भइरहेको छ। नेपालले शिक्षा र सिकाइको गुणस्तर सुधारमा ध्यान दिने क्रमलाई निरन्तरता दिन जरुरी छ। खासगरी छात्रा अनि सीमान्तकृत र अपाङ्गता भएका विद्यार्थीलाई विशेष ध्यान दिनुपर्छ।
नेपालको नयाँ संघीय संरचना र स्थानीय सरकारलाई जिम्मेवारी हस्तान्तरण हुँदै गर्दा अनवरतरूपमा उच्च गुणस्तरीय शैक्षिक सेवा सुनिश्चित गर्नका लागि सचेत व्यवस्थापन, रूपान्तरण योजना तथा क्षमता अभिवृद्धि आवश्यक पर्छ। संयुक्त राज्य अमेरिका आफ्ना विकाससम्बन्धी परियोजनामार्फत यस्ता प्रयत्नमा सहयोग गर्न पाउँदा सम्मानित महसुस गर्छ। तर आफ्नो विद्यालयको पारदर्शी व्यवस्थापन तथा स्वामित्वमा अभिभावक तथा समुदाय अझै बढी संलग्न हुनुपर्ने देखिन्छ। यसो भएमा उनीहरूलाई आफ्ना क्षेत्रका विद्यार्थीका आवश्यकता अझै राम्ररी सम्बोधन गर्ने र सिकाइको गुणस्तरमा सुधार गर्न पाठ्यक्रम तथा शैक्षिक सामग्री अनुकूल र प्रभावकारी बनाउने अवसर प्राप्त हुनेछ। यस्तै सुधारमार्फत भावी पुस्ताका नेपाली विद्यार्थीले संयुक्त राज्य अमेरिका वा आफ्नो रोजाइको कुनै पनि स्थानमा अध्ययन गर्न सक्षम बनाउनेखालको उच्च गुणस्तरीय शिक्षा पाउनेछन्।
नेपालका लागि अमेरिकी राजदूत
यसमा तपाईको मत
ओलीका अवसर र चुनौती
मलेसियामा खुट्टा भाँचिदा पनि काम गर्न बाध्य
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
क्यानडाका प्रधानमन्त्री भारत भ्रमणमा
महोत्तरीमा जन्ती बोकेको बस पल्टियो
छुटाउनु भयो कि?
करोडको डिभोर्स
भारतलाई उछिन्दै नेपाल दक्षिण एसियाकै अग्रस्थानमा
नयाँ सवारी दर्ता गर्ने प्रक्रिया
नयाँ सवारी खरिद गरिसके पछि सो सवारी सडकमा चलाउनु अगाडी नै दर्ता गरिसकेको हुनुपर्छ _ ग्राहकलाइ सजिलो होस् भनेर दर्ता...
कस्तो किसिमको गाडी किन्नु ठीक होला त ?
भविष्यमा हुन सक्ने दुर्घटनाको बारे हामी अनविज्ञ छौं । तेस्रो पक्षको सवारी विमा गरेर यस्तो दुर्घटनाको क्षति कसरी न्यूनीकरण गर्न...
हाम्रो बारे

कृषि र उपभोक्तासम्बन्धि डिजिटल पत्रिका
हाम्रो बारेमा
यो समाचार 28658 पटक पढिएको
काठमाडौं । सरकारले चालू आर्थिक वर्षदेखि किसानले खेतबारी जोत्न प्रयोग गर्ने ट्रयाक्टरमा भ्याट छुटको सुविधा हटाएपछि नेपाली बजारमा यसको मूल्य महँगिएको छ । यसले कृषि उत्पादन वृद्धि गर्ने सरकारी नीति एकातिर र व्यवहार अर्कोतिर रहेको देखिएको छ भने किसानको लागत बढ्दा उत्पादन घट्ने अवस्था सिर्जना भएको छ । बर्सेनि ठूलो परिमाणमा कृषिजन्य उत्पादन भित्र्याउँदै आएको मुलुकका लागि सरकारी निर्णयले झन् प्रतिकुल अवस्था उत्पन्न भएको छ ।
आर्थिक विधेयक २०७४/७५ मा भ्याट नलाग्ने सूचिको अन्य शीर्षकमा राख्दै आएको ट्रयाक्टर हटाइएपछि भन्सार विभागले १३ प्रतिशत भ्याट तिरेर मात्र छुटाउन सर्कुलर गरेको छ । यसको प्रत्यक्ष मारका किसान परेका छन्, उनीहरूले खरिद गर्ने ट्रयाक्टर अब १३ प्रतिशत महँगो हुनेछ ।
साउन १ देखि लागू भएको यो प्रावधानका कारण त्यसयता भन्सार पास गरेर ट्रयाक्टर नेपाल भित्रन सकेको छैन । कृषि प्रयोजनमा प्रयोग हुने ट्रयाक्टरमा भ्याट लगाएपछि किसान तथा आयातकर्ता मारमा परेका छन् ।
“आर्थिक विधेयकको कुरा स्पष्ट छैन,” नाडा अटोमोबाइल्स एसोसिएसन अफ नेपालको ट्रयाक्टर समिति सभापति कपिल शिवाकोटी भन्छन्, “सरकारलाई हामीले घचघच्याइरहेका छौं, तर कुनै प्रतिक्रिया नै नआउँदा ट्रयाक्टर आयात हुन सकेको छैन ।”
एक हजार सीसी इन्जिन क्षमताभन्दा कमका ट्रयाक्टरमा पुरानै व्यवस्था गरिएको भए पनि यसभन्दा बढी क्षमताका ट्रयाक्टरमा भने १३ प्रतिशत भ्याट लगाइएको हो । कृषि प्रयोजनमा प्रयोग हुने भन्दै सरकारले यसअघि सबैखाले ट्रयाक्टरमा ४.५ प्रतिशत भन्सारबाहेक अन्तःशुल्क र भ्याट मिनाहा गर्दै आएको थियो ।
सरकारले यसबारे कुनै प्रतिक्रिया नदिएकाले व्यवसायीहरू १३ प्रतिशत भ्याट तिरेरै भएपनि ट्रयाक्टर छुटाउने मनस्थितिमा पुगेका छन् । यसको प्रत्यक्ष प्रभाव किसानमा पर्ने भएको छ । यसले कृषिको लागतसमेत बढ्ने निश्चित छ । “हामीले सरकारले यसबारे सोच्ला भन्ने ठानेका छौं,” अग्नी इन्कर्पोरेटका सिनियर म्यानेजर रुद्र केसीले भने, “आर्थिक विधेयकमा १३ प्रतिशत भ्याट लाग्ने कुरा नै गरिएको छैन । तर, भन्सारले भ्याट लाग्छ भनेर सर्कुलर गरेकाले कृषि प्रयोजनमा प्रयोग हुने ट्रयाक्टर महँगिने भएको छ ।”
किसानले कृषिकै प्रयोजनका लागि अन्य काममा प्रयोग गर्दैै आएकाले यसमा समस्या देखिएको हुनसक्ने अनुमान गरिएको छ । नेपालमा हाल २२ कम्पनीका ट्रयाक्टर बिक्री हुँदै आएको छ । गतवर्ष देशभर १० हजारभन्दा बढी ट्रयाक्टर बिक्री भएको बिक्रेताहरूले बताएका छन् ।
विगतमा सरकारले ट्रयाक्टरमा कुनै वर्गीकरण नै नगरी ४.५ प्रतिशत भन्सारमात्र लिँदै आएको थियो भने भ्याट र अन्तःशुल्क लाग्दैन थियो । तर, नयाँ आवदेखि लागू हुनेगरी किसान तथा व्यवसायीसंग छलफल नै नगरी १ हजार सीसीभन्दा बढी क्षमताका ट्रयाक्टरमा १३ प्रतिशत भ्याट लाग्ने व्यवस्था गरेको छ । यसले किसानलाई ट्रयाक्टर महँगो पर्ने देखिएको छ ।
त्यस्तै बिक्री भएका तर पूर्ण भुक्तानी नभएका ट्रयाक्टरमा समेत भ्याट लाग्ने भएपछि थप अन्यौल देखिएकाले यसको समाधानका लागि सरकारलाई नाडाले आग्रह गरेको शिवाकोटीले बताए ।
रचनात्मक प्रतिक्रिया दिनुहोस् :
प्रधानमन्त्री ‘कृषि आधुनिकीकरण’ परियोजनाको रकममा ‘स्थानीय निकाय’ को ब्रम्हलुट !
लिने होइन त ? मिल्किङ्ग मेसिनमा ५० प्रतिशत अनुदान !
राष्ट्रिय समाचार
ओली सरकारको प्राथमिकता दुई वर्षमा खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर
‘सरकारले कृषिमा प्राथमिकता निर्धारण गर्न सकेको छैन’ : श्रीकृष्ण उपाध्याय
‘राष्ट्रिय राजनीतिक ऐक्यवद्धता बिना कृषि प्रवद्र्धन असम्भव’
कृषि क्षेत्रमा युवा
नाफामूलक कृषि व्यवसाय कसरी गर्ने ?
यसरी बनाउन सकिन्छ निर्वाहमुखी कृषिलाई व्यवसायमुखी
वायु प्रदूषणबाट बर्षेनी नेपालमा ३५ हजारको मृत्यु
ताइवानमा शक्तिशाली भूकम्प, चार जनाको मृत्यु, २२५ घाइते
भूकम्प प्रतिरोधी घर निर्माण गर्न प्रधानमन्त्रीको आव्हान
खडेरीले गत वर्ष साढे १० अर्बको बाली क्षति
नेपालको ३६ जिल्लामा व्यवसायिक पुष्पखेती, ६१ प्रतिशतले भाडाको जग्गा प्रयोग गर्ने
६४ जिल्लामा व्यवसायिक कुखुरा पालन

आजदेखि राजधानीमा माछा महोत्सव, चितवनमा यान्त्रिकरण महोत्सव – NewsAgro.com
कृषि र उपभोक्तासम्बन्धि डिजिटल पत्रिका
हाम्रो बारेमा
यो समाचार 283 पटक पढिएको
काठमाडौं, ९ फागुन / यो साता नेपालमा ऐतिहासिक रुपमा कृषिसम्बन्धी दुई छुट्टा छुट्टा बिषयमा महोत्सवको आयोजना गरिएको छ । राजधानीमा पहिलो पटक तीनदिने माछा महोत्सव, चितवनमा भने चारदिने कृषि यान्त्रीकरण महोत्सव । नेपाली किसानका लागि दुवै महोत्सव त्यति नै महत्वपूर्ण हो ।
राजधानीको भृकुटीमण्डपमा आज(शुक्रबार) देखि नेपालमै पहिलो पटक राष्ट्रिय रुपमा माछा महोत्सवको आयोजना गरिएको छ । सरकारी तथा विभिन्न गैरसरकारी निकायहरुको सहकार्यमा माछा महोत्सव तथा परिकार प्रतियोगिताको आयोजना गरिएको हो।
नेपाल मत्स्य व्यवसायी संघका अध्यक्ष तुलसीराम गिरीले माछा उत्पादन तथा बजारीकरणलाई प्रवद्र्धन गर्न पहिलो पटक माछाको महोत्सवको आयोजना गरिएको बताए । नेपालमा पानीको उपलब्धताका कारण माछा उत्पादन गर्न सक्ने प्रचुर सम्भावना भएको जानकारी गराउदै उनले व्यवसायिक रुपमा माछा पालन, यसका विभिन्न परिकार, उपकरण तथा रोगहरुकाबारेमा सर्वसाधारणलाई जानकारी गराउने उद्देश्यले महोत्सव गर्न लागिएको बताए ।
“माछाको प्रचुर सम्भावना छ,” उनले भने, “हामी प्राकृतिक रुपमा पानीमा धनी छौं । पानीबाट बिजुलीमात्र होइन, माछा पालन गरेर स्वदेशी माग धान्नुका साथै निर्यात गरेर विदेशी रकम पनि भित्र्याउन सक्छौं ।” उनले माछामा मुलुक आत्मनिर्भर हुन नसक्दा भारतलगायत तेश्रो मुलुकबाट झण्डै ७५ प्रतिशतको हाराहारीमा माछा आयातहुँंदै आएको जानकारी दिए ।
निर्देशक मिश्रकाअनुसार विश्व स्वास्थ्य संगठनको मापदण्डअनुसार नेपालीलाई प्रतिबर्ष २८ किलो माछाको आवश्यक छ । तर अहिले प्रत्येक नेपालीको भागमा दुई किलोमात्र भाग पुग्छ । पछिल्लो समयमा जनसंख्याबृद्धिसँंगै माछाको माग पनि बढेकाले माग पुरा गर्न भारतबाट आयात गर्नुपरेको जानकारी गराउदै उनले माछाको हालको बृद्धिदर बार्षिक साढे ८ प्रतिशतबाट आगामी पांच बर्षमा १७ प्रतिशतमा पुरयाउन सके आयात प्रतिस्थापन गर्नुका साथै निर्यातसमेत गर्न सकिने बताए ।
कृषि ईन्जिनियरिङ निर्देशनालयका निमित्त कार्यक्रम निर्देशकसमेत रहेका बस्न्यातकाअनुसार चालु आर्थिक बर्ष ०७०र७१ को स्वीकृत बार्षिक कार्यक्रमअनुसार कृषि यन्त्र, औजार तथा उपकरणस बन्धी प्रदर्शनीको आयोजना गरिएको हो। उनका अनुसार कृषि यान्त्रिकरणको प्रवद्र्धन, त्यसस बन्धी जनचेतना, उत्पादक, आयातकर्ता, वितरक, बिक्रेता, बैंक तथा वित्तिय संस्थालगायत किसानहरूलाई एकै थलोमा ल्याउने उद्देश्यले प्रदर्शनीको आयोजना गरिएको हो।
रचनात्मक प्रतिक्रिया दिनुहोस् :
प्रधानमन्त्री ‘कृषि आधुनिकीकरण’ परियोजनाको रकममा ‘स्थानीय निकाय’ को ब्रम्हलुट !
लिने होइन त ? मिल्किङ्ग मेसिनमा ५० प्रतिशत अनुदान !
राष्ट्रिय समाचार
ओली सरकारको प्राथमिकता दुई वर्षमा खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर
अब वृद्ध भत्ता ६५ वर्षमै दिने सरकारको निर्णय
‘राष्ट्रिय राजनीतिक ऐक्यवद्धता बिना कृषि प्रवद्र्धन असम्भव’
नाफामूलक कृषि व्यवसाय कसरी गर्ने ?
यसरी बनाउन सकिन्छ निर्वाहमुखी कृषिलाई व्यवसायमुखी
वायु प्रदूषणबाट बर्षेनी नेपालमा ३५ हजारको मृत्यु
ताइवानमा शक्तिशाली भूकम्प, चार जनाको मृत्यु, २२५ घाइते
भूकम्प प्रतिरोधी घर निर्माण गर्न प्रधानमन्त्रीको आव्हान
खडेरीले गत वर्ष साढे १० अर्बको बाली क्षति
नेपालको ३६ जिल्लामा व्यवसायिक पुष्पखेती, ६१ प्रतिशतले भाडाको जग्गा प्रयोग गर्ने
६४ जिल्लामा व्यवसायिक कुखुरा पालन

ओली-प्रचण्डलाई काउन्टर दिँदै माओवादी नेताहरुले ब्यूताए युद्धकालिन पार्टी, कसले गर्दैछ नेतृत्व ? — Imandarmedia.com
“तिमीहरूका दिन पनि सकिसके अब तिम्रा अपराध र पापको एकएक हिसाब हुन्छ, हे नववादशाहहरु तिम्रा महलका कुर्सीबाट पछारेर जनताले तिमीहरूलाई सडकमा फुटबल खेल्ने दिन धेरै टाढा छैन” नयाँ पार्टीलाई शुभकामना दिन पुगेका पुर्नगठित माओवादी केन्द्रका नेता आलोक रायमाझीले भने । उनले दाहालसहितका पूर्वमाओवादी केन्द्रका नेताहरु दलाल, पुँजीवादी, नोकरशाही र नवऔपनिवेशिक सरकारका धृष्टरास्ट्र, शकुनि, दुर्योधन र जनताका दुश्मनहरु भएको आरोप लगाए । उनले नेकपा अन्डरलाइनलाई दलाल र भ्रष्टचारीको जमघट भनेको छन् ।
नयाँ पार्टीमा पूर्वमाओवादी केन्द्रका अधिकांश केन्द्रीय सदस्य छन् । नयाँ पार्टीले नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी र पुर्नगठिन माओवादी केन्द्रसँगै क्रान्तिकारी माओवादीसँग सहकार्य गर्न तयार रहेको बताएको छ ।
यसैबीच पार्टी घोषणालाई शुभकामना दिँदै पुर्नगठित नेकपा (माओवादी केन्द्र) का प्रदेश न. ५ का इन्चार्ज आलोक रायमाझीले एकतालाई अस्विकार गर्ने नेता कार्यकर्ताहरुलाई बधाई तथा स्वागत गरे ।
‘तिमी कौरबहरुसँग अहिले षड्यन्त्र र आपराधिक मानसिकताले भरिएको जत्था र फौज दुबै ठुलो छ ।’ कार्यक्रममा बोल्दै रायमाझीले भने -‘हामी पाण्डबहरु संग बिचार, सिद्धान्त, निष्ठा र जनताप्रतिको लगाव छ, त्यसैले पनि जित हाम्रो पक्का छ।’ उनले एमालेमा गएका माओवादीहरु सत्तामा गएर अरबौं भ्रष्टाचार गरेको बताए ।
तपाईं हामीसँग फेसबुक र ट्वीटर मार्फत् पनि जोडिन सक्नुहुन्छ ।
प्रतिकृया दिनुहोस्
बन्द सकिएपछि विप्लवले भने- अन्तिम लडाइँ लड्न जरुरी भइसकेको छ (विज्ञप्तिसहित)
बन्दका कारण सुर्खेत ठप्प, यस्तो छ अवस्था
एसियन गेम्स फुटबलमा नेपालले आज जापानसँग प्रतिस्पर्धा गर्दै, पाउला त सफलता ?
शान्तिपूर्ण क्रान्तिलाई हिंसात्मक बनाउन खोज्ने केपी सरकारले अब हुने विकसित नयाँ परिवेशको जिम्मा लिन सक्छ ?
ओली-प्रचण्ड नेतृत्वको नेकपाभित्र लफडा, एउटा समूह कांग्रेससँग मिल्यो, अरु को-को जाँदैछन् ?
इमान्दार मिडिया प्रा.लि.द्वारा सञ्चालित
हाम्रो पुरा टीम हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस्

हाम्रो बारेमा
बर्दिवास, ८ कात्तिक । महोत्तरीको बर्दिवासस्थित बर्दिवास जनता बहुमुखी क्याम्पस, बर्दिवासको भवन निर्माण र शैक्षिक विकासमा सहयोगार्थ श्रीमद्भागवत महायज्ञ आयोजना गरिने भएको छ । मंगलबार बर्दिवासमा क्याम्पस व्यवस्थापन समितिले आयोजना गरेको..
पुरा पढ्नुहोस् »
इनरुवा, ७ कात्तिक । सुनसरीका ५४ प्राथमिक विद्यालय शिक्षकविहीन रहेको पाइएको छ । जिल्लाका आधारभूत तहका प्राथमिक विद्यालयमा दरबन्दीअनुसारको शिक्षक नभएका कारण शिक्षक अभाव रहेको जिल्ला शिक्षा कार्यालयले जनाएको छ । कार्यालयका अनुसार जिल्लामा..
चिकित्सा शिक्षा ऐन– गरिब, जेहेन्दार विद्यार्थीको सम्पत्ति
२०७१ साल चैतका ती दिनहरु हामी सबैको मानसपटलमा अझै ताजै छ । डा.गोविन्द केसीकोे पाचौं सत्याग्रहको १२औँ दिन थियो । शिक्षण अस्पतालको एक कुनामा उसैगरि अक्सिजन र स्लाइनपानीको भरमा लमतन्न लडिरहनु भएको थियो डा केसी। यता प्रचण्ड गर्मीको ख्याल नगरी सेता..
काठमाडौं, ६ कात्तिक । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले ‘शिक्षा (नवौँ संशोधन) विधेयक, २०७४’ प्रमाणीकरण गरेकी छिन् । राष्ट्रपति कार्यालयका सहायक प्रवक्ता कृष्णमुरारी न्यौपानेले राष्ट्रपति भण्डारीले नेपालको संविधानको धारा, ११३ को उपधारा २..
आजदेखि चरा वर्ष पूरा गरी कुकुर वर्ष प्रवेश
काठमाडौँ, ४ माघ । तामाङ समुदायले माघ शुक्ल प्रतिपदाका.....
काठमाडौँ, २ माघ । सशस्त्र प्रहरी बल प्रधान कार्यालय.....
काठमाण्डौं, १ माघ । माघे संक्रान्ति, सूर्य धनुराशिबाट.....
काठमाडौ बागलुङ हवाई सेवा संचालन गर्ने सहमति
बागलुङ, १ माघ । राजेशचन्द्र राजभण्डारी २६ बर्ष देखि.....
काठमाडौँ, १ माघ । नेकपा (एमाले) का अध्यक्ष केपी शर्मा.....

जाडोमा धेरै मान्छेलाई चिसोले सताउँछ । हातखुट्टा सुन्निने, एलर्जी हुने, चाया–पोतो बढ्ने जस्ता समस्या देखा पर्छन् ।
यस्तै, हातखुट्टा फुट्ने, सुक्खा हुने, चिलाउने जस्ता समस्याले दुःख दिन्छ । त्यसमध्ये ‘चिलब्लेन्स’ वा ‘पेर्नियो’ भन्ने समस्याले पनि जाडो महिनामा मानिसलाई दुःख दिनेगर्छ । यसलाई खासगरी हातगोडा वा शरीरका बाहिरी अंग रातो हुने, सुन्निने, फोका उठ्ने, घाउ हुने आदि समस्याका रुपमा बुझिन्छ।
१- जुन भागमा चिसोको मात्र बढी हुन्छ, त्यहाँ चिलाउने समस्या हुन सक्छ,
२- चिलाउने ठाउँमा पोल्ने, सुन्निने, दुख्ने र रातो हुँदै बिस्तारै गाढा निलो हुने गर्छ,
४- पानीको फोका आउन थाल्छ,
५- त्यसलाई समयमै स्याहार नगरे फुटेर घाउ बन्छ। समयमै उपचार नगर घाउ बढेर अल्सरसमेत हुन सक्छ ।
कसरी बच्ने ?
यो रोगबाट बच्न चिसोदेखि जोगिनु नै पहिलो प्राथमिकता हो । चिसोमा काम गर्नु वा खेल्नुपरेमा गोडामा मोजा र हातमा पन्जा लगाउनुपर्छ । यदि, पानीमा काम गर्नुपर्ने अवस्थामा पन्जा लगाउन नमिले मनतातो पानीका काम गर्नुपर्छ।
चिसोबाट आएपछि एक्कासी तातोमा हातखुट्टा सेक्नु हुँदैन। चिसोबाट आउँदा तातोमा हातखुट्टा सेकाउँदा ठिक हुन्छ भन्ने बुझाइ धेरैमा पाइन्छ, त्यो गलत हो । चिलब्लेन्सले दुःख दिएको छ भने हामीले हातगोडा सेकाउनुभन्दा पनि मालिस गर्नु उपयुक्त हो । रगत सर्कुलेसनलाई बढाउने उपाय लगाउनुपर्छ । यस्तै, मनतातो पानीमा हातखुट्टा डुबायो भने पनि रगत सञ्चालनमा सहज हुन्छ । यस्तै, लोसन प्रयोग गरेर मालिस गर्दा यो समस्याबाट छुटकारा पाउन सकिन्छ।
घरेलु उपायले यो रोग निको भएन भने औषधि सेवन गर्न पनि सकिन्छ । तर, अर्को सिचो मौसममा फेरि समस्या बल्झिन सक्छ । त्यसैले यसको मुख्य उपचार भनेकै हातगोडा, कपडाले नछोप्ने अंगलाई सकेसम्म तातो बनाएर राख्ने र मोस्चराइजिङ क्रिमले मालिस गर्ने नै हो।
यसले धेरै दुःख दिएमा तुरुन्तै उपचार गर्नुपर्छ, नभए घाउ बनेर थप दुःख दिन सक्छ।
यदि, चिसोबाट जोगाउँदा पनि समस्या कम भएन भने छाला सम्बन्धी चिकित्सकको सल्लाहमा औषधिको प्रयोग गर्न सकिन्छ । त्यस्ता औषधि खासगरी चिसोले खुम्चिएर बसेका नसालाई खुलाउने प्रकृतिका हुन्छन्।
तपाईं हामीसँग फेसबुक र ट्वीटर मार्फत् पनि जोडिन सक्नुहुन्छ ।
प्रतिकृया दिनुहोस्
के हो कार्डिएक अरेस्ट ? जस्ले चर्चित नायिका श्रीदेवीको ज्यान लियो
असमयमै कपाल किन फुल्छ ? यस्ता छन् कारणहरु
सिरहाको लहानमा बम विस्फोट, ६ जना घाइते
काठमाडौं जहाज दुर्घटनामा मृत्यु भएका पाइलटकी पत्नीको पनि मृत्यु
कांग्रेस नेता खड्काको स्वास्थ्य अवस्था गम्भीर, भेन्टिलेटरमा राखेर उपचार हुँदै
चलचित्र कोइलाको ट्रेलर सार्वजनिक (भिडियोसहित)
कांग्रेसका नेता खुमबहादुर खड्का सिकिस्त बिरामी, भेन्टिलेटरमा राखेर उपचार हुँदै
१८ बर्षपछि खारेज हुँदै शिक्षा विभाग
प्रचण्डलाई अब सजिलै पक्राउ गर्न सकिने, शान्ति सम्झौताको औचित्य नै समाप्त, सर्वोच्चले गर्‍यो यस्तो फैसला
डा महतमाथि सार्वजनिक कार्यक्रममै खड्काले किन हिर्काए टाउकोमै बोत्तल? यस्तो छ कारण (हेर्नुहोस् भिडियोसहित)
आफ्नै विद्यार्थी बलात्कार गर्ने ‘हेड मास्टर’माथि नेकपाले कारवाही ! स्थानीय खुसी
एमाले स्थायी समितिका २४ मध्ये २३ सदस्य मन्त्री भए तर योगेश किन भएनन् ?
केपी र प्रचण्डले पाँच वर्षमा माखो पनि मार्दैनन्ः नेता राई
चीनले बनायो यस्तो बिमान,जुन १४ घण्टा लाग्ने चाइनाबाट अमेरिका २ घण्टामै पुग्छ (भिडियोसहित)
माओबादी केन्द्रको प्रदेश ४ मा झलकपाणीको सम्भावना
प्रधानमन्त्री ओलीले २४ लाखको केक काटेर जन्मदिन मनाइरहँदा बुवा गेटमा अलपत्र (भिडियोसहित)
बलात्कारीको टाउको छिनाल्न माग गर्दै मेनुकाले विप्लवलाई लेखिन यस्तो मार्मिक पत्र !
महासचिव विप्लवबिरुद्ध जारी गरिएको पक्राउ पुर्जी नेकपाद्वारा ठाडै खारेज, आयो यस्तो कडा विज्ञप्ति
राष्ट्रपतिमा विद्या भण्डारी निर्वाचित, कति मतान्तरले हारिन लक्ष्मी राई ? यस्तो छ मतपरिणाम
बालुवाटारमा ओली-प्रचण्ड र उपेन्द्र यादवबीच भयो यस्तो सहमति: कुन-कुन मन्त्रालय पाउदैछन् यादवले ?
मातृका यादवले मन्त्री भएकै दिन सुरु गरे यस्तो लफडा, मन्त्रालयका कर्मचारी तिनछक्क
इमान्दार मिडिया प्रा.लि.द्वारा सञ्चालित
हाम्रो पुरा टीम हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस्

Nagarik News - दोषीमाथि कारबाही गर
तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
समृद्धिको आधार
स्वास्थ्य सेवाप्रतिको सरकारको प्रतिबद्धता र गुणस्तरमा सम्झौता नगर्ने कुराको ग्यारेन्टीको सुरुवात चिकित्सा शिक्षामा सरकार सम्झौता गर्दैन भन्ने विषयबाट दिनुपर्छ । त्यसका लागि पनि यो प्रतिवेदन कार्यान्वयन गर्नैपर्छ । त्यस क्रममा प्रतिवेदनले कारबाही सिफारिस गरेकाहरुलाई कारबाही गर्नबाट सरकार पछाडि हट्न हुन्न।
यसमा तपाईको मत
भिटामिन ‘डी’ कमीको समस्या बढ्दै
यी हुन् सुन तस्करका नाइके 'गोरे' भनिने चुडामणि उप्रेती
बालकृष्ण ढुंगेललाई 'माफी'
विरामी भेटिएको रेडपान्डा मर्‍यो (फोटो फिचर)
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
छुटाउनु भयो कि?
को को हुन् फेवातालको जमिन आफ्नो नाममा दर्ता गर्नेहरु ? (नाम र कित्ता सहित)
डा. देवकोटाले भने, ‘सी वाज माई लास्ट केस’
यी हुन् फेवातालको मापदण्डभित्र बनेका संरचना (नाम सहित)
मोदीको चाकरी दौडमा प्रधानमन्त्री ओली पहिलो नम्बरमा देखिनु भयो : प्रदीप पौडेल
सही लाइटिंगको प्रयोगबाट घरलाई मोडर्न र नयाँ रुप दिन सकिन्छ । लाइटिंग मिलेको घर हेर्दामा साह्रै राम्रा हुन्छन । ...
वाशिंग मेसिन खरिद गर्दा ख्याल गर्नुपर्ने थुप्रै कुराहरु हुन्छन् _ यस गाइड मार्फत तपाईले आफ्नो परिवारको लागि कस्तो फ्रिज खरिद...
घरेलु उपकरण सुरक्षित शैलीमा प्रयोग नगर्नाले ठूला ठूला दुर्घटना हुन सक्छ। यी सुझावहरु पालाना गर्नाले यस्तो दुर्घटना न्यून हुन्छ ।
फ्रिजको हेरचाह कसरी गर्ने?
फ्रिजको औसत आयु १३ वर्ष मानिन्छ _ तर यी कुराहरु ध्यानमा राखेर फ्रिजलाई कथित औसत आयुभन्दा धेरै समयसम्म प्रयोग गर्न...
परम्परागत, सिर्जनशीलदेखि दैनिक जीवनमा प्रयोग हुने पहिरन प्रस्तुत गरेको ‘फेसन ट्रेड सिजन टु’ मा सेलिब्रिटीदेखि पत्रकारसम्मले -याम्प नापेका छन्। फेसियल...
स्रष्टात्रय गीतकार होम न्यौपाने, संगीतकार दीपक भट्टराई तथा गायक मुरारी गुरागाईंको एकल एल्बम ‘एकतर्फी माया’ सार्वजनिक भएको छ। कवि तथा...
अभिनेता सलोन बस्नेत र आमेश भण्डारी लगायतको टिमले ‘मिस्टर एन्ड मिस एम्पेरर गेटवे टु कलिउड’को आयोजना गर्दै कलाकार छान्ने भएका...
हाम्रो बारे

राष्ट्र बैंकले मंगलबारको लागी तोकेको विदेशी मुद्राको सटही दर - Taja Report
[ September 14, 2018 ] जहाँ केटीहरु विवाह गर्न केटा नपाएर तड्पिन्छन [भिडियो हेर्नुहोस ] भिडियो
[ September 13, 2018 ] छाउगोठकी कमला भन्छिन् : अरुको भन्दा मान्छेकै धेरै डर हुन्छ रोचक
[ September 12, 2018 ] नेपाली नायिकाहरुले लगाउने भित्री वस्त्रको मूल्य कत्ति ? सुनेर तपाईंको होस उड्नेछ [भिडियो हेर्नुहोस ] भिडियो
[ September 11, 2018 ] निर्दोश हुँदा हुँदै १३ बर्ष जेल सजाय भयो मलाई । बल्ल आज निर्दोश छ भनेर खाली हात घर जा भन्छ कानुन [भिडियो हेर्नुहोस ] भिडियो
[ September 11, 2018 ] निर्मला प्रकरण : अर्को खुलासा,छानबिन समिति सदस्यकै ज्यान जाेखिममा, जीवन रक्षाको अपिल [भिडियो हेर्नुहोस ] भिडियो
Homeअन्तर्राष्ट्रियराष्ट्र बैंकले मंगलबारको लागी तोकेको विदेशी मुद्राको सटही दर
राष्ट्र बैंकले मंगलबारको लागी तोकेको विदेशी मुद्राको सटही दर
July 3, 2018 अन्तर्राष्ट्रिय Comments Off on राष्ट्र बैंकले मंगलबारको लागी तोकेको विदेशी मुद्राको सटही दर
काठमाडौं – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ २७ पैसा र बिक्रिदर २९ रुपैयाँ ४३ रुपैयाँ रहेको छ ।
बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ८९ रुपैयाँ ७३ पैसा र बिक्रिदर २ सय ९१ रुपैयाँ ३२ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
विश्वमा पतिपत्नीको सम्बन्धलाई सबैभन्दा पवित्र नाता मानिन्छ । त्यसमाथि नेपाल तथा भारतमा त सात जन्मसम्मको सम्बन्ध भएको विश्वास गरिन्छ । हाम्रो देशमा विवाहपूर्व गरिने शारीरिक सम्बन्धलाई समाजले हालसम्म स्वीकारेको छैन ।काठमाडौं डेली विवाहपछि महिलाको जीवन खुसीले भरिपूर्ण हुन्छ अझ धेरै खुसी त उनी आमा भएको बेलामा हुन्छ ।
त्यसैले आमा बन्नका लागि महिला तथा पुरुषको शारीरिक सम्बन्ध अनिवार्य हुन्छ । किनकि यो प्राकृतिक नियम नै हो । अहिलेको वैज्ञानिक युगमा पुरुषविना महिला आमा बन्न सक्दिनन् । पुुरुषको शुक्राणु र महिलको रजको मिलनबाट नै बच्चाको जन्म हुन्छ ।काठमाडौं डेली
तर, विश्वमा यस्तो गाउँ भेटिएको छ जहाँ पुरुष विना नै महिला गर्भवति भइरहेका छन् । तपाईंलाई यो खबरले पक्कै पनि अचम्ममा पारेको होला । तपाईं मात्र होइन यो खबर सुन्ने सबै अचम्ममा परेका छन् ।काठमाडौं डेली
यो खबर हो, केन्याको । समबुरुको उमोजा भन्ने गाउँमा विगत २७ वर्षदेखि कुनै पनि पुरुषले पाइला टेकेका छैनन् । तैपनि, यो गाउँका महिला लगातार गर्भवती भइरहेका छन् र आफ्नो परिवारको विकास गरिरहेका छन् । यस ठाउँलाई चारैतिरबाट काँडे तारले घेरेर राखिएको छ ।
सुत्केरी पनि बाँकी रहेनन ,बाढी र पहिरोमा परेर ११ जनाको मृत्यु
काठमाडौं – बाढी र पहिरोमा परेर देशका विभिन्न ठाउँमा गरेर सोमबार ११ जनाको ज्यान गएको छ ।
पर्साको पर्सागढी नगरपालिका ४ मा बाढीले बगाउँदा एक किशोरीको ज्यान गएको छ भने एकजना बेपत्ता भएका छन् । १५ वर्षीया प्रतिमा रामको ज्यान गएको हो भने १५ वर्षीय सुरेन्द्र महतो बेपत्ता हुनुभएको छ । बेपत्ता भएकाको खोजी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौंको धर्मस्थली महादेव खोलाले बगाउँदा एकजनाको ज्यान गएको छ । कच्ची घर भत्किँदा कैलालीको गोदावरी नगरपालिकामा एक जनाको ज्यान गएको छ ।
सिन्धुलीमा पनि बाढीले बगाउँदा एक जनाको ज्यान गएको छ ।
बाढीपहिरोमा परी मृत्यु हुनेको संख्या १४ पुग्यो, आज पूर्वी र मध्य तराईमा ठूलो वर्षा हुने
#OMG …. स्विस बैंकमा नेपालीको ३३ करोड रहेको खुलासा
जहाँ केटीहरु विवाह गर्न केटा नपाएर तड्पिन्छन [भिडियो हेर्नुहोस ]
नेपाली नायिकाहरुले लगाउने भित्री वस्त्रको मूल्य कत्ति ? सुनेर तपाईंको होस उड्नेछ [भिडियो हेर्नुहोस ]
निर्दोश हुँदा हुँदै १३ बर्ष जेल सजाय भयो मलाई । बल्ल आज निर्दोश छ भनेर खाली हात घर जा भन्छ कानुन [भिडियो हेर्नुहोस ]
निर्मला प्रकरण : अर्को खुलासा,छानबिन समिति सदस्यकै ज्यान जाेखिममा, जीवन रक्षाको अपिल [भिडियो हेर्नुहोस ]
सामाजिक संजालमा भाईरल भयो नायिकाले हस्तमैथुन गरेको भिडियो !! (भिडियो सहित) हेर्नुहोस (31,313)
के तपाईंले फर्सीको मुन्टो खाने गर्नु भएको छ भने , हेर्नुहोस् यस्तो हुन सक्छ ! पढेर शेयर गरौ!!! (24,695)
नेपाली सेनामा खुल्यो ठूलो संख्यामा जागिर, खाने होइन त ? आबेदन दिनुहोस _ (20,720)
खुसिको खबर :- यी हुन् महान नेपाली महिला जसले बनाइन् क्यान्सर निको पार्ने घरेलु औषधी !… (16,411)
३ करोड नेपाली जनताको लागी धेरै ठुलो खुसिको खबर ,ग्यासको मूल्य ह्वातै घट्यो (15,017)
म सोच्थेँ बुवा लोभी भएर फाटेको जुत्ता लगाएको होलान् तर होइन रहेछ पैसा कमाउन गार्हो रहेछ (14,925)
तपाईको जन्मिएको महिना कुन हो ? हेर्नुहोस् यी महिना मा जन्मिने व्यक्ति अर्बपति हुन्छन् …. (14,117)
धेरै पढिएको
आफ्नो फोक्सो ७२ घण्टामा आफैं यसरी सफा गर्नुहोस्, पढौं र जानकारीको लागी सेयर गरौं । (539)
न खान पर्छ न पीउन नै, यी दुई पातले जरैदेखि हटाउँछ सुगर (मधुमेह)!, तर कसरी ? थाहापाऊनुहोस् (432)
३ करोड नेपालीलाई खुशिको खबर : नेपाल विश्वकै सुन्दर देशको पहिलो स्थानमा, भारत सूचीमै परेन (फोटो फिचर) (305)
कम्तीमा पचास जनालाई शेयर गरि आफु पनि स्वास्थ्य वनौ र अरूलाई पनि स्वास्थ्य बन्न प्रेरित गरौ,… (253)
जग्गा नापमान सम्बन्धि अत्यन्तै महत्वपूर्ण जानकारी तपाईंलाई छ ? यहाँ क्लिक गर्नुहोस (192)
म सोच्थेँ बुवा लोभी भएर फाटेको जुत्ता लगाएको होलान् तर होइन रहेछ पैसा कमाउन गार्हो रहेछ (134)
जहाँ केटीहरु विवाह गर्न केटा नपाएर तड्पिन्छन [भिडियो हेर्नुहोस ] (123)
बुटवल र पाल्पाको सिमाना मा रहेको शिद्धबाबा मन्दिरमा आज बिहान प्रकट भए साक्षात ७ मुखे सेस नाग (108)
हाम्रो बारेमा

निर्वाचनको समीक्षागर्न राहुल गान्धी हिमाचल जादै - Nepal's No.1 Online News "चलखेल डट कम"
आधाभन्दा बढी सीमा–स्तम्भनै गायब !
नयाँ दिल्ली, १४ पुस । भारतीय राष्ट्रिय काँग्रेस पार्टीका अध्यक्ष राहुल गान्धी हालै सम्पन्न विधानसभाको निर्वाचनपछि उक्त निर्वाचनबाट प्राप्त परिणामको समीक्षा गर्न शुक्रबार हिमाचल प्रदेश जाँदै हुनुहुन्छ ।
विधानसभाको हालै सम्पन्न निर्वाचनमा हिमाचल प्रदेशमा सो पार्टीले पराजय भोगेको थियो । निर्वाचनको समीक्षाको लागि उहाँ त्यहाँ पुग्न लाग्नुभएको समाचारमा बताइएको छ ।
हिमाचल प्रदेशमा विधानसभाको ६८ सिटमा काँग्रेस पार्टीले २० र भारतीय जनता पार्टी (बिजेपी)ले ४४ सिटमा विजय हासिल गरेको थियो ।
अघिल्लो कार्यकालमा भारतीय काँग्रेसले नै सरकार बनाएको सो प्रदेशमा यस पटकको चुनावमा भने काँग्रेसले पराजय भोग्नु परेको थियो ।
अध्यक्ष गान्धीले गर्नुहुने हिमाली राज्यको एक दिने यस भ्रमणका क्रममा सिम्लामा निर्वाचन खटिएका कार्यकर्ता र मतदातालाई धन्यवाद दिनुहुने कार्यक्रम रहेको बताइएको छ ।
यद्यपी यहाँको राज्य सरकार भने भारतीय जनता पार्टी (बिजेपी)ले नै बनाएको छ । गएको २२ बर्षदेखि यो राज्यमा भारतीय जनता पार्टीले नै सरकार बनाउदै आएको छ ।
ट्र्याक्टरको ठक्करबाट मोटरसाइकल चालकको मृत्यु
राष्ट्र बैंकको ३० बर्षे विवाद – सर्वोच्चमा ३ मुद्धा
दुग्ध विकास संस्थानमा अढाइ करोड घोटाला गर्ने यी कर्मचारी
चीन भ्रमण उपलब्धिमूलक र प्रेरणादायी रह्यो ः परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवाली
९ आषाढ २०७५ शनिवारको राशिफल
‘रेलमार्ग सम्झौता दुई देशको सहकार्यको इतिहासमा ज्यादै अर्थपूर्ण’ “नेपाल–चीन संयुक्त वक्तव्य”
०८ आषाढ २०७५ शुक्रवारको राशिफल
हाम्रो बारेमा
सम्पर्क मो. नंः ९८५११९४७२०

आइतबार सार्वजनिक विदा दिने सरकारको निर्णय - Nayabulanda.com
आइतबार सार्वजनिक विदा दिने सरकारको निर्णय
काठमाडौं : प्रादेशिक सरकारले आउँदो मुस्लिम धर्मालम्वीहरुको पर्व ईदको अवसरमा आइतबार सार्वजनिक विदा दिने निर्णय गरेको छ ।
प्रदेश २ मन्त्रिपरिषदको बैठकले मुस्लिम धर्मावलम्बीको महान पर्व इदको अवसरमा आइतबार सार्वजनिक विदा दिने निर्णय गरेको हो ।
सोही अवसरमा मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले इदको उपलक्ष्यमा सबैमा सुभकामना समेत दिएका छन् ।

Home /सरकार पछि हटेपछी यातायातमा जोरबिजोर प्रणाली पनि पछि हट्यो !
सरकार पछि हटेपछी यातायातमा जोरबिजोर प्रणाली पनि पछि हट्यो !
काठमाडौं – सामाजिक सञ्चालमा व्यापक आलोचनापछि सरकार पछि हटेको छ। यसक्रममा सरकारले यातायातमा लागू गरेको जोरबिजोर प्रणाली हटाएको छ ।
काठमाडौंमा आजदेखि शुरू हुने एसिया प्रशान्त शिखर सम्मेलनका कारण लागू गरिएको जोरबिजोर प्रणाली आज बिहान साढे ११ बजेदेखि लागू हुनेगरी जोरबिजोर प्रणाली हटाएको हो ।
‘काठमाडौं उपत्यकामा मंसिर १३ गतेदेखि १६ गतेसम्म लागू भएको जोरबिजोर प्रणाली गृहमन्त्रालयको निर्देशनमा मंसिर १४ गते ११:३० बजेदेखि हटाइएको व्योहोरा अनुरोध गरिएको छ,’ महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले जारी गरेको सूचनामा भनिएको छ ।
नागरिकहरूलाई सास्ती हुने गरी लागू गरिएको जोरबिजोर प्रणालीको सामाजिक सञ्चालमा व्यापक आलोचना भएको थियो ।

काठमाडौँ । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका उपसभापति विमलेन्द्र निधिले सरकार एकदलीय अधिनायकवादतर्फ उन्मुख भइरहेको आरोप लगाउनुभएको छ ।
उहाले शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले अनशनरत डाक्टर गोविन्द केसी, माथेमा आयोगले तयार पारेको प्रतिवेदन र अन्य पक्षको सहमतिमा सबैको भावना समेटिने गरी अध्यादेश ल्याएको दाबी गर्दै सरकारले उक्त अध्यादेश हुबहु कार्यान्वयन गर्नुको विकल्प नभएको जिकिर गर्नुभयो । देउवा सरकारले ल्याएको सबै पक्षले स्वीकार गरेको अध्यादेशलाई तोडमरोड गर्नु कम्युनिष्ट सरकारको दूराशय भएको उहाको भनाई छ ।

काठमाडौँ: इलेक्ट्रोनिक डाइभर्सिटी भिसा (ईडीभी) २०१९ को नतिजा आएको छ । अमेरिकी सरकारले सन् २०१९ लागि भराएको डीभी चिठ्ठाको नतिजा प्रकाशित गरेको हो ।
यदि तपार्इँले अमेरिका जानका लागि डीभी चिठ्ठा भरेको भएमा परे या नपरेको थाहा पाउनका लागि अमेरिकी सरकारको वेबसाइटबाट नतिजा थाहा पाउन सकिन्छ ।
तपार्इँले डीभी लोटरी भरेको भए आफ्नो नतिजा थाहा पाउनका लागि डीभी चिठ्ठा भर्ने क्रममा प्राप्त नम्बर, थर र जन्म मिति आवश्यक हुन्छ । नेपालस्थित अमेरिकी दुतावासले डीभी चिठ्ठा परे-नपरेको हेर्ने एउटै विधि अमेरिकी सरकारको वेबसाइटमा ‘कन्फर्मेसन नम्बर’ हालेपछि थाहा पाउने मात्रै रहेको जनाएको छ ।
दूतावासले तपार्इँलार्इ डीभी परे नपरेको कुनै प्रकारको चिठ्ठी पत्र नपठाइने जनाउँदै गलत हल्लाको पछि नलाग्न र अमेरिकी सरकारको वेबसाइटबाटै जाँच गर्न पनि अपिल गरेको छ।
डीभी लोटरीको नतिजा हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस्

सान्टीयागो । चिलीमा आइतबार ७.६ म्याग्निच्युडको भूकम्प गएको छ ।
सो भूकम्पपछि सुनामी आउने डर भएको र तर हालसम्म उक्त भू्कम्पको कराण कुनै मानवीय र सपत्ति क्षतिको भने समाचार प्राप्त भएको छैन् ।
तर पछि सुनामी चेतावनीलाई रद्द गरिएको बताइएको छ । तटीय क्षेत्र र पाँचवटा दक्षिणी क्षेत्रमा राज्यद्वारा दिइएको सुनामी चेतावनी रद्द गरिएको ओनेमीका निर्देशक रिकार्डो टोरोले बताए ।
चिलीको लोस लागोस् क्षेत्रलगायत चारवटा प्रान्तमा मानवीय क्षति नभएको टोरोले जनाए । स्थानीय समायानुसार आइतबार बिहान ११-२२ मा सो भूकम्प गएको बताइएको छ ।

ताराबहादुर महत । पुस १, दोलखा _ दोलखाको भिमेश्वर नगरपालिकामा बिहीबार (हिजो) सामुदायिक मेलमिलाप केन्द्रको उद्घाटन गरिएको छ । दोलखाका सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी तथा जिल्लास्तरिय संवाद समितिका संयोजक बालकृष्ण कट्वालले एक कार्यक्रमकाबिच केन्द्रको उद्घाटन गर्नुभएको हो ।

IDP Education Student Services Pvt Ltd ले शैक्षिक परामर्श सेवाका लागि अनुमति नलिएको बारे अत्यन्त जरुरी सूचना :: Ministry of Education,Science and Technology , Singhdurbar, Kathmandu, Nepal

Sajhasabal.com _ Homeआज तिहारको चौथो दिन, गोवद्र्धन र म्हपूजा गरिँदै
आज तिहारको चौथो दिन, गोवद्र्धन र म्हपूजा गरिँदै
कात्तिक ३, काठमाण्डौ । हिन्दु नेपालीहरुको पर्व तिहार अर्थात यमपन्चकको चौथो दिन आज गोवद्र्धन पूजा गरि मनाइदैछ । कात्तिक कृष्ण त्रयोदशीदेखि कात्तिक शुक्ल द्वितीयासम्म मनाइने तिहार पर्व अन्तरगत यमपन्चकको चौथो दिन गोवद्र्धन पर्वतको पूजा गर्ने गरिन्छ ।
त्यस्तै आज नेवार समुदायले भने म्हपूजा गरेर मनाउंदैछन् । आफ्नै शारिरको पुजा गर्नुलाइ म्हपूजा भनिन्छ । आत्मा नै सबैभन्दा ठूलो र महत्वपूर्ण भएकाले आत्मपूजा गर्ने परम्परा भएको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले जनाएको छ । आगलागीबाट बचेको खुसियालीमा हाँडीगाउँ विशालनगरका बासिन्दाले यो प्रचलन शुरु गरेको इतिहास रहिआएको छ ।

उनले दिल श्रेष्ठसँग केहि समय पहिले गुपचप बिहे गरेकी हुन् । जुनकुरा सोमबार मात्र बाहिरिएको छ । तर यो पढ्दैगर्दा नझूक्किनुस्, रेखाले रियलमा भने यसरी बिहे गरेकी होइनन् । फिल्म ‘हिरो रिटर्न्स’को एक दृश्यमा रेखालाइ अभिनेता दिल श्रेष्ठसँग लगनगाँठो कसेको अवस्थामा देख्न सकिन्छ ।
फिल्मका निर्देशन आशिष भेटुवाल हुन् । फिल्ममा रेखा र दिपसँगै सविन श्रेष्ठ लिड अभियमा छन् । अभिनेता सविन फिल्ममा निर्माता समेत हुन् । आशिषले पछिल्लो पटक सामाजिक सञ्जालमा फिल्म छायाँकनका केहि दृश्यहरु सार्वजनिक गरेका हुन् । फिल्मका कार्यकारी निर्माता चन्द्र गौतम हुन् भने भिम न्यौपाने, अमित श्रेष्ठ र सहदेव गौतमले पनि लगानीमा साझेदारी गरेका छन् ।कमेडी एक्सन जनराको फिल्ममा शिवम अधिकारीको कथा, मदन काश्यप घिमिरेको छायांकन, दिपक शर्मा र टंक बुढाथोकीको संगीत छ ।weeklynepalबाट

गोर्खा भर्ती सुरु भएको दुई सय वर्ष पुगेको छ । गोर्खाहरुले सन् १८१६ देखी आजसम्मका प्रत्येक सैनिक मोर्चाहरुमा ब्रिटिस साम्राज्यको पक्षबाट लडेका छन् । पहिलो र दोस्रो विश्वयुद्ध तथा त्यसपछिका अनेकौं युद्धहरुको अग्रमोर्चामा रहेर ब्रिटिस साम्राज्य विस्तार रक्षाको लागि लडे यसबिचमा गोरखा सैनिकहरुले १३ वटा भिक्टोरिया क्रस, दुईवटा जर्ज क्रस
नेपाली खेलकुद क्षेत्रमा दावा गुरुङ ऐतिहासिक नाम हो । सन् १९९९ को आठौं साफमा उनको अगुवाइमा नेपालले ऐतिहासिक उपलब्धी हासिल गरेको थियो । त्यो बेला नेपालले ३१ स्वर्ण,२७ रजत र १६ कास्य जितेर नेपाल दोस्रो भएको थियो । यो अहिलेसम्मकै खेलकुदमा ठुलो उपलब्धी हो । जुन नेपाली खेलकुदका लागि अहिलेसम्म
भारतीय विदेशमन्त्रीसँग कार्यसूची भन्दा पनि सद्भावको सन्देश थियो : प्रदीप ज्ञवाली
नयाँ सरकार गठनको तयारी चलिरहेको बेला भारतीय विदेश मन्त्री सुष्मा स्वराज नेपालको दुईदिने भ्रमण पूरा गरी शुक्रबार अपराह्न भारत फर्किएकी छिन् । भ्रमणको क्रममा उनले राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी, प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा, नेकपा (एमाले)का अध्यक्ष केपी शर्मा ओली, नेकपा (माओवादी केन्द्र)का अध्यक्ष प्रचण्ड, संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव, राष्ट्रिय

१ फागुन, काठमाडौं । क्रिष्टियानो रोनाल्डोले स्वीकार गरेका छन् कि पेरिस सेन्ट जर्मेलाई हराउन रियल मड्रिड आफ्नो लयमा फर्किनुपर्छ ।
च्याम्पियन्स लिगमा पीएसजीसँग खेल्नुअघि रोनाल्डोले रियल सोसिडाडविरुद्ध ह्याट्रिक गरेका छन् । उनले एक अन्तर्वार्तामा भनेका छन्, ‘च्याम्पियन्स लिगमा अघिल्लो चरणमा पुग्न हामीले निकै ध्यान दिनुपर्छ र दुई शानदार खेल खेल्नुपर्छ ।’
उनले भने, ‘हामी पीएसजीलाई सम्मान गर्छौं तर हामी धेरै एकतावद्ध छौं ।’
यो सिजन रोनाल्डोसँगै रियल मड्रिडको प्रदर्शन पनि राम्रो हुन सकेको छैन । उनले भने, ‘यद्यपि, अनुभवले मलाई सिकाएको छ कि लक्ष्य प्राप्त गर्न कडा मेहनत गर्नुपर्छ ।’

‘आफ्नो हेरचाह आफैं गर्न नसक्ने’लाई सरकारले भत्ता दिने _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
‘आफ्नो हेरचाह आफैं गर्न नसक्ने’लाई सरकारले भत्ता दिने
काठमाडौं - सरकारले गम्भीर रोग लागेर ‘आफ्नो हेरचाह आफैं गर्न नसक्ने’ व्यक्तिलाई भत्ता दिने भएको छ । सरकारले संघीय संसदमा पेस गरेको ‘सामाजिक सुरक्षा सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक, ‘२०७५’ मा यस्तो व्यवस्था गरेको हो ।
विधेयकले अल्जाइमर, पार्किन्सस, स्पाइनल कर्ड, इञ्जुरी, ब्रेन ह्यामरेज, सुस्त मनस्थिति, पक्षघात, मानसिक अवस्था ठीक नभएको, अटिजम जस्ता रोगलाई गम्भीर प्रकृतिको भनेर परिभाषित गरेको छ । यस्ता रोगबाट ग्रसित भई आफ्नो हेरचाह आफैं गर्न नसक्ने अवस्थामा रहेका भनेर चिकित्सकबाट प्रमाणित भएका व्यक्तिलाई सरकारले सामाजिक सुरक्षा भत्ता दिने विधेयकमा उल्लेख छ ।
संविधानको धारा ४३ मा उल्लेख भए बमोजिको सामाजिक सुरक्षाको हकसम्बन्धी व्यवस्था कार्यान्वयन गर्न संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डितले विधेयक संसदमा प्रस्तुत गर्नुभएको हो ।
यस्तै विधेयकले विभिन्न दश जातिलाई पनि भत्ता दिने व्यवस्था गरेको छ । लोपोन्मुख जातिको सूचिमा कुसुण्डा, राउटे, हायु, किसान, मेचे, वनकरिया, सुरेल, राजी, लोप्चा, कुसवाडिया (पत्थरकट्टा, सिलकट, कुशबधिया र कुचबधिया) रहेका छन् ।
सरकारले कुल जनसङ्ख्याको ०.५० प्रतिशत भन्दा कम सङ्ख्या भएका जातजातिलाई अल्पसङ्ख्यकमा राखेको छ । सामाजिक सुरक्षा भत्ता वितरण गर्ने प्रक्रियालाई व्यवस्थित गर्न नयाँ विधेयक ल्याइएको मन्त्री पण्डीतले बताउनुभयो । भदौ ८ गते संसदमा पेश भएको विधेयकमा अहिले सम्म सामान्य छलफल भएको छ । विधेयक बृहत छलफल पछि आवश्यक संशोधन गरेर पारित गरिने छ ।
अहिले पनि सामाजिक सुरक्षा भत्ता वितरण भइरहेको छ । तर त्यसलाई थप व्यवस्थित बनाउन नयाँ विधेयक ल्याइएको मन्त्री पण्डितले बताउनुभयो । सामाजिक सुरक्षा भत्ता वितरणलाई पारदर्शी र मर्यादित बनाउनु हाम्रो लक्ष्य हो त्यसैले यो विधेयक ल्याएका हाैँ । उहाँले भन्नुभयाे ।
नेपालको संविधान बमोजिम आर्थिक रुपमले विपन्न, अशक्त र असहाय अवस्थामा रहेका, असहाय एकल महिला, अपाङ्गता भएका, बालबालिका, आफ्नो हेरचाह आफैं गर्न नसक्ने तथा लोपोन्मुख जातिका नागरिकको सुरक्षाको अधिकार सुनिश्चित गर्ने सम्बन्धमा आवश्यक व्यवस्था गर्न वाञ्छनीय भएकोले संसदमा विधेयक पेश गरिएको मन्त्री पण्डितले बताउनुभयो ।
यस्तै विधेयकमा कुनै सरकारी वा सार्वजनिक पदमा नियुक्त भएको, निर्वाचित वा मनोनित भएको, सरकारी कोषबाट निवृत्तिभरण पाइरहेको र अन्य कुनै प्रकारले नियमित रुपले पारिश्रमिक वा सुविधा लिइरहेको व्यक्तिले भने त्यस्ता भत्ता नपाउने उल्लेख छ ।
सामाजिक सुरक्षा भत्ता लिन नचाहने नागरिकले स्वेच्छाले घोषणा गरेमा त्यस्ता नागरिकलाई भने स्थानीय तहले सम्मान गर्ने व्यवस्था विधेयकले गरेको छ ।
अहिले पनि लोपोन्मुख जातजातिलाई सामाजिक सुरक्षा भत्ता बापत सरकारले मासिक दुई हजार रुपैयाँ उपलब्ध गराउँदै आएको छ । ज्येष्ठ नागरिक र एकल महिलाले एक – एक हजार सामाजिक सुरक्षा भत्ता लिँदै आएका छन् ।
पूर्ण अशक्त अपाङ्गता भएका नागरिकले मासिक दुई हजार, आशिंक रुपमा अपाङ्गता भएकाले ६ सय रुपैयाँ लिँदै आएका छन् । लोपोन्मुख आदिवासी जनजातिले दुई हजार, कर्णाली र दलितका बालबालिकाले चार सय तथा ७० वर्ष माथिका ज्येष्ठ नागरिकले औषधि उपचार खर्चवापत एक हजार रुपैयाँ प्राप्त गर्दै आएका छन् ।
एकल महिलामा विवाह नगरी बसेका ६० वर्ष पुगेका महिला, विवाह गरेका तर सम्बन्ध विच्छेद भएका ६० वर्ष उमेर पुगेका महिला, महिला बालबालिका कार्यालयबाट ‘क’ वर्ग अर्थात् रातो रङ्गको अपाङ्गता परिचयपत्र प्राप्त गरेका जुनसुकै उमेरका नागरिकले पनि त्यस्तो भत्ता लिँदै आएका छन् ।
सामाजिक सुरक्षा भत्ता लिँदा विवरण ढाँट्ने तथा भत्ता वितरण गर्ने, गलत विवरण पेश गरेर भक्ता लिनेलाई विगो बराबरको जरिवाना गरिने विधेयकमा व्यवस्था गरिएको छ । साथै गलत सिफारिस गर्ने सम्बन्धित अधिकारीलाई प्रचलित कानुन बमोजिम सजाय हुने पनि उल्लेख छ ।
सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाउने व्यक्ति बसाइ सराइँ गरी अन्यत्र गएमा, असहाय एकल महिलाले विवाह गरेमा, मृत्यु भएमा त्यस्तो व्यक्तिले पाउँदै आएको भत्ता कटौती हुने छ । त्यस्तै कुनै पनि प्रदेश तथा स्थानीय तहले दोहोरो पर्ने गरी त्यस्तो कुनै पनि खालका भत्ता वितरण गर्न नपाउने व्यवस्था पनि विधेयकले गरेको छ ।
संसदले विधेयक पारित गरेसँगै सरकारले यो ऐन कार्यान्वयन गर्न आवश्यक नियम बनाउन सक्ने र नियमावली नबनुन्जेलसम्म साविकमै दिईँदै आएको नियम अनुसार सामाजिक सुरक्षा भत्ता उपलब्ध गराउन बाधा नपर्ने पनि उल्लेख छ ।
राजनीति, विकास निर्माण र समसामयिक विषयमा कलम चलाउने नवराज फुयाँललाई फेसबुकमा भेट्न सकिन्छ।
तपाईको प्रतिक्रिया
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
यो पनि पढ्नुहोस्
पैसा तिर्न पनि यस्तो सकस !
हत्याको आरोपमा दुई युवा पक्राउ
​कुलमान घिसिङले भने : बिजुली खेर जाने भो भन्दै हल्ला गर्ने होइन, काम गर्नुस्
झापामा मोटरसाइकल र स्कुटर जुध्दा दुई चालकको ज्यान गयो
रुपन्देहीको सैनामैनामा जीपको ठक्करबाट २ जनाको ज्यान गयो
पहिलो टी–२० क्रिकेट : भारतविरुद्ध अष्ट्रेलियाको रोमाञ्चक जित
यस्तो बन्यो प्रियंका चोपडाको नेपाली फिल्म पाहुनाको ट्रेलर
बहुवर्षीय आयोजनाहरुको स्रोत सुनिश्चित भए/नभएको विवरण पेश गर्न...
प्रदेश एकको नाम र राजधानी सर्वसम्मत हुने सम्भावना छैन : मन्त्री...
प्रधानमन्त्रीको उपस्थितिमा ६ वटा मन्त्रालयको कामको समीक्षा
बेपत्ता छानबिन र सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोग खारेज गर्न द्व...
अब सबै श्रमिकलाई पेन्सन
निजी क्षेत्रमा शोषण छ, सरकारी जागिर खानुको विकल्प छैन !
प्रधानमन्त्री ओलीको असली रुप छर्लङ्गै भयो
सूचना विभाग दर्ता नं.

नेपाली मिति
यौन तथा प्रजनन्
भिडियो समाचार
सुन तस्करीका मुख्य अभियुक्त दुबईमा पक्राउ
नेपाललाई कुनै पनि हालतमा सिक्किम हुन दिइने छैन : विप्लव, महासचिव, नेकपा
सेनाभित्रको भ्रष्टाचार नियन्त्रण गर्न सेनाको एक्लो प्रयासले मात्रै असम्भव : प्रधान सेनापति थापा
‘बार’को लोकतन्त्र र ‘भट्टि’को समाजवाद !
पत्नी- आज धुनलाइ कपडा धेरै ननिकाल्नुस् पति - किन ? पत्नी - हाम्रो घरमा काम गर्ने दिदी २ दिन आउनुहुन्न पति - किन ? पत्नी - New Year मा आफ्नो नातिलाई भेट्न आफ्नो छोरीको घर जाने रे.. पति - ठिक छ तेसोभए अफिस जाँदा लगाउने मात्र निकाल्छु l अनि New Year को लागि छोरीकोमा जाँदै रहेछिन l ५०० रुपया खर्च देउ है त्यो दिदीलाई । पत्नी - अरु पनि चाडबाड आउँदैछ सँधै खर्च..
नेवा खल कास्कीको आयोजनामा यस वर्ष हुने सिजी मिस नेवा पोखरा ११३८ को तयारी तीव्र पारिएको छ । आयोजकले आइतबार पत्रकार सम्मेलन गरी विभिन्न २२ उपसमितिसमेत गठन गरी तयारी भइरहेको जानकारी दिएको हो । नेपालमा नेवार समुदायले समृद्धि, भाषा, कला, साहित्य, संस्कार, अर्थ सबै क्षेत्रमा निर्वाह गरेको भूमिकाबारे नयाँ पुस्तालाई जानकारी दिन प्रतियोगिता सफल..
सिर्जना बस्नेत त्यो दिन अर्थात् मैले एक्काइस वर्ष पहिलाको रहस्य खुलाएको दिन । मेरो स्मृतिमा ताजै छ २०७२ असारको पहिलो त्यो हप्ता । बिस्तारै धर्ती भाँसिए जस्तो महसुस भएको थियो । अरुको लागि दिन सधै जस्तो सामान्य नै थियो । तर मेरो लागि फरक । दश बज्न दश मिनेट नै बाँकी थियो । म कोठाको ढोकामा चाबी लगाउँदै थिएँ । मोवाइलको घण्टी बज्यो । ब्यागबाट..
पोखराको सडकमा बेवारिसे अशक्त महिलालाई बलात्कार गरिरहेका एक पुरुषलाई प्रहरीले सोमबार मध्यरात रंगेहात पक्राउ गरेको छ । हाल वडा प्रहरी कार्यालय बैदाम पोखराको हिरासतमा रहेका.....
प्युठान जिल्लाको स्वर्गद्वारी नगरपालिका वडा नं. ७ का वडाध्यक्ष टेक बहादुर भट्टराईको आकमणमा परी सख्त घाइते भएका पत्रकार केन्द्रप्रकाश पिविलाई थप उपचारका लागि आज मध्ये राती नै लुम्बिनी.....
सम्पर्क: ०६१-५२७५०६
जनसञ्चार मिडिया प्रा. लि.
© २०१८ जनसंचार मिडिया प्रा लि, पोखरा - सर्वाधिकार सुरक्षित

निवास फुयालको कप्तानीमा साफ यू–१५ टोली घोषणा
साहित्य र कला
काठमाडौँ। आगामी कात्तिक ८ गतेदेखि १७ गतेसम्म काठमाडौँमा हुने साफ यू–१५ च्याम्पियनसिपका लागि २३ सदस्यीय नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीको घोषणा गरिएको छ ।
अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ (एन्फा)ले आज साफ यू–१५ का लागि निवास फुयालको कप्तानीमा २३ सदस्यीय टोली घोषणा गरेको हो ।
नेपालले महिला साफ फुटबल आयोजना गर्ने
काठमाडौँ। नेपालले पाँचौं महिला साफ च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिता आयोजना गर्ने भएको छ । सन् २०१९ मा हुने प्रतियोगिता नेपालले आयोजना गर्ने निश्चित भएको अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ (एन्फा)का प्रवक्ता किरण
साफ यू–१५ मा तेस्रो स्थानका लागि नेपाल भारतसँग भिड्दै
काठमाडौँ । साफ यू–१५ फुटबल प्रतियोगिताअन्तर्गत तेस्रो स्थानका लागि नेपाल र भारत आज दिउँसो प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् । अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ (एन्फा) मैदान सातदोबाटोमा उक्त खेल आयोजना हुँदै छ । नेपाल
काठमाडौँ । पाकिस्तान साफ यू–१५ च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । प्रतियोगितामा लगातार दोस्रो जित निकाल्दै पाकिस्तानले अन्तिम चारमा स्थान बनाएको हो । समूह चरणको दोस्रो खेलमा पाकिस्तानले आज
यू–१५ साफको पहिलो खेलमा माल्दिभ्समाथि नेपालको शानदार जित
काठमाडौं। आजदेखि काठमाडौंमा सुरु भएको यू–१५ साफ च्याम्पियनसिपमा नेपालले विजयी सुरुवात गरेको छ । सातदोबाटोस्थित एन्फा कम्प्लेक्सको मैदानमा भएको खेलमा नेपालले माल्दिभ्सलाई ४–० गोल अन्तरले पराजित गरेको छ। नेपालले पहिलो हाफमा
धेरै पढिएको
नक्कली नागरिकता बनाएको अभियोगमा चार पक्राउ
ए डिभिजन लिग : मनाङको उपाधि यात्रा सहज, आर्मी क्लब कमजोर
छोराले गरे छुरा प्रहार गरी बाबुको हत्या
अस्ट्रेलिया र भारत दोस्रो टेस्ट : अस्ट्रेलियाको उत्कृष्ट सुरुवात, पहिलो दिन बनायो २७७ रन
काठमाडौं महानगरलाई नुवाकोट र धादिङको जवाफ – फोहोर नपठाउनुस्, दिन पनि केही पर्दैन !
च्याम्पियन्स लिगमा प्रि-क्वाटरफाइनलको समीकरण पुरा , को को पुगे ?
च्याम्पियन्स लिगमा घरेलु मैदानमा रियल म्याड्रिडको अहिलेसम्म कै ठुलो हार

सप्तरी, २४ पुस । तराईमा केही दिन यता लागेको हुस्सु र शितलहर अझै केहीदिन रहने मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ । केही दिनअघिको तुलनामा बाक्लो हुस्सु लाग्ने क्रम कम हुँदै गए पनि पूर्ण रुपमा हट्न समय लाग्ने भएको हो । डिसेम्बरको अन्तिमलेखि जनवरीको अन्तिम हप्तासम्म शीतलहर हुने समय भएकाले अझै केही दिन बाक्लो हुस्सु लाग्ने मौसमविद वरुण पौडेलले बताउनुभयो ।
यसैबीच, शीतलहरले अहिलेसम्म सप्तरीमा मात्रै १४ जनाको ज्यान गइसकेको छ भने सिरहामा चिसोका कारण ज्यान गुमाउनेको संख्या ४ पुगेको छ ।
भोजपुरको सदरमुकाम भीषण आगलागी, लाखौंको क्षति
सडक दुर्घटनामा मोटरसाइकल चालकको मृत्यु
आगलागीबाट घर जल्दा २० लाखको क्षति
उत्तर कोरियाले भन्यो, हाम्रो हतियार अमेरिकालाई मात्र लक्षित !

काठमाडौं । प्रहरी छ तर परिचालन गर्न पाइएन । सिडियो पनि छन् तर प्रशासनिक योजना बनाउन सकिएन । प्रदेश सरकारले अहिले केन्द्र सरकारसँग यस्तै गुनासा गरिरहका छन् । प्रदेशको आन्तरिक सुरक्षा प्रदेश सरकारको जिम्मेवारी भए पनि उनीहरुले त्यो भूमिका प्रयोग गर्न पाएका छैनन् ।
प्रयोग गर्न नपाएपछि प्रदेश नम्बर २ सरकारले फेरि लिखित पत्र नै संघिय सरकारलाई पठाएको छ ।
संघीय सरकारले संघीयता कार्यान्वयन सम्बन्धी कानुन निर्माणमा चासो नदेखाउँदा ससाना विषयमा पनि केन्द्रकै मुख ताक्नुपर्ने अवस्था रहेका प्रदेश नम्बर २ का आन्तरिक मामिला तथा कानुनमन्त्री ज्ञानेन्द्र यादवले जानकारी दिए । उनले प्रहरी परिचालनको अधिकार प्रदेशमा नभएकाले चाडबाडमा समस्या हुने बताए ।
प्रदेश सरकारले आफ्ना कुनै नीति नियम ल्याउँदा पनि कार्यान्वयन गर्न सक्ने स्थिति नरहेको बताउने गरेका छन् ।

विवरण उपलब्ध गराउने सम्बन्धमा -महा/उपमहा/नगरपालिका कार्यालयहरु सबै । _ सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालय
विवरण उपलब्ध गराउने सम्बन्धमा -महा/उपमहा/नगरपालिका कार्यालयहरु सबै ।

माइक्रोब्लगिङ साइट ट्वीटरले सेयर जारी गरेपछि पहिलोपटक नाफा कमाउन सफल भएको छ ।
सन् २०१७ को अन्तिम त्रैमासमा ट्वीटरले ९ करोड १० लाख डलर मुनाफा आर्जन गरेको सार्वजनिक गरेको छ । सन् २०१३ मा पब्लिकलाई सेयर जारी गरेपछि पहिलोपटक ट्वीटरले नाफा आर्जन गर्ने सौभाग्य पाएको छ ।
यो घोषणासँगै लगानीकर्तामा उत्साह थपिएको छ र बजारमा ट्वीटरको प्रतिसेयर मूल्य पनि बढेको छ ।
अन्तिम त्रैमासमा मासिक सक्रिय प्रयोगकर्ताको संख्यामा खासै परिवर्तन नआएपनि पहिलोपटक नाफा कमाउने अबस्थामा ट्वीटर पुगेको हा् । ट्वीटरका मासिक सक्रिय प्रयोगकर्ता ३३ करोड छन् ।
ट्वीटरका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ज्याक डोर्सीले ट्वीटरले हाँसिल गरेको उपलब्धिप्रति खुसी प्रकट गरेका छन् । ‘सन् २०१७ को समाप्ति निकै सुखद रह्यो’ उनले भने ।

अा व २०७४/०७५ काे लागि याेजना छनाैट सम्बन्धमा । _ अर्जुनधारा नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
Home » अा व २०७४/०७५ काे लागि याेजना छनाैट सम्बन्धमा ।
योजना छनाैट.pdf

काठमाडौं । रियल मड्रिडका स्ट्राइकर क्रिस्चियानो रोनाल्डो पोर्चुगलका वर्ष खेलाडी घोषित भएका छन् ।
गएको वर्ष आफ्नो करियरकै सबैभन्दा उत्कृष्ट सिजन बिताएका रोनाल्डोले पोर्चुगललाई युरोकपको उपाधि दिलाउनुका साथै रियल मड्रिडलाई च्याम्पियन्स लिगको उपाधि दिलाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेलेका थिए ।

युएई । गैर आवसीय नेपाली संघ युएई, राष्ट्रिय समन्वय समितिले जनवरी महिनालाई स्वास्थ्य सम्बन्धी चेतनामुलक कार्यक्रम गर्ने घोषणा गरेअनुसार १९ जनवरीमा नेपाली राजदुतावास, आबुधाबीको हातामा बृहत् रक्तदान कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
एनआरएनए युएई, राष्ट्रिय समन्वय समितिको आयोजना तथा आबुधाबी क्षेत्रीय समितिको व्यवस्थापन रहेको कार्यक्रममा दुतावासका द्वितीय सचिव कृष्ण अर्याालको उपस्थिति रहेको थियो ।
रक्तदान तथा स्वास्थ्य सम्बन्धी चेतनामुलक अभियान अन्तर्गत पहिलो चरणमा रक्तदान कार्यक्रममा ८० पुरुष र २० जना महिला गरी १०० जनाले रक्तदान गरेका कार्यक्रम संयोजक निर्मल पोखरेलले जानकारी दिए ।
एनआरएनए युएईले घोषणा गरेको चेतनामुलक स्वास्थ्य अभियानको दोश्रो चरण अन्तर्गत आगामी २६ जनवरीका दिन श्रमिकहरुको लागि अहलिया हस्पिटलको प्राविधिक सहयोगमा निशुल्क स्वास्थ्य शिविर गर्दैछ ।
शिविरमा निशुल्क स्वास्थ्य परीक्षण तथा अस्पतालका नेपाली डाक्टर गोपालमान श्रेष्ठले चेतनामुलक प्रशिक्षण दिने आयोजकले जनाएको छ ।
संघको चुनावका बेला गरिएको प्रतिबद्धता अनुसार युएईमा कार्यरत सबै नेपालीसम्म पुग्ने अभियान अन्तर्गत एनआरएन युएईले गत महिना खेलकुद, जनवरी महिनामा रक्तदान, स्वास्थ शिविर र स्वास्थ्य परीक्षण, फेब्रुअरीमा चेतनामुलक कार्यक्रम गर्ने योजना बनाएको संघका प्रवक्ता मनु क्षेत्रीले जानकारी दिइन् ।
यसैगरी गतवर्ष जस्तै नेपालको सिस्नोपानी समूहसँगको सहकार्यमा एनआरएनए आइसीसीको योजना अन्तर्गत ‘दुई थोपा हाँसो’ अभियान युएईबाट शुरु गरिने संघले जानकारी दिएको छ ।

दाङ, २ फागुन/ इलाका प्रहरी कार्यालय तुलसीपुरले दुर्लभ वन्यजन्तु रेडपाण्डाको छालासहित दुई जनालाई पक्राउ गरेको छ ।
सल्यानको त्रिवेणी गाउँपालिका–३ टोड्के निवासी ३६ वर्षीय टोपबहादुर वली र कपुरकोट गाउँपालिका–६ निवासी ५१ वर्षीय रुपलाल बोहरालाई प्रहरीको विशेष टोलीले तुलसीपुर उपमहानगरपालिका–९ वेलुवाबाट पक्राउ गरेको इप्रका तुलसीपुरका प्रहरी नायब उपरीक्षक प्रकाश सापकोटाले जानकारी दिनुभयो ।
पक्राउ परेकालाई आवश्यक कारबाहीका लागि सम्बन्धित कार्यालयमा बुझाइने प्रहरीले जनाएको छ ।रासस

बाबियाचौर, म्याग्दी, २१ माघ : म्याग्दीको अन्नपूर्ण गाउँपालिका–५ शिखका पर्यटकीय स्थलमा विद्युत् आपूर्तिका लागि निर्माण हुन लागेको घोस्टेखोर लघुजलविद्युत् परियोजनाको परीक्षण सफल भएको छ ।
पचास किलोवाट क्षमताको परियोजनामा जडान गरिएको जेनेरेटर र टर्वाइनको परीक्षण सफल भएको हो । नहर, बाँध निर्माण, तार तान्ने र उपकरण जडानको काम सकिएको परियोजनाको उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष लोकबहादुर पाइजाले बताउनुभयो ।
विद्युत्गृह बनाएपछि फागुन पहिलो हप्तादेखि परियोजना नियमित सञ्चालनमा आउने उहाँले बताउनुयभो । गत पुस दोस्रो साता सडक मार्ग भएर शिख पु¥याइएको तार, जेनेरेटर, टर्वाइन लगायतका उपकरण र सामान हेलिकप्टरबाट निर्माण स्थलमा ढुवानी गरिएको थियो । ढाँडखर्क, बयली र खोप्राको सामुदायिक लजमा विद्युत् आपूर्तिका लागि स्थानीयबासीको पहलमा चार वर्षअघि देखि परियोजना निर्माण शुरु भएको थियो । सरकारी निकायबाट न्यून मात्र सहयोग भएको परियोजना निर्माणका लागि शिखका अगुवा बागबिर पाइजा र सूचना प्रविधिका अभियन्ता महावीर पुनको पहलमा आर्थिक स्रोत जुटाउने क्रम जारी छ ।
रु एक करोड ५० लाख लागत अनुमान गरिएको परियोजना निर्माण अवधि सकिँदा रु दुई करोडभन्दा बढी खर्च हुने अनुमान छ । आर्थिक वर्ष २०७१७२ मा तत्कालीन जिल्ला समन्वय समितिले रु १० लाख अनुदान उपलब्ध गराएको थियो । भौगोलिक विकटता, महँगो उपकरण र महँगीका कारण लागत बढेको अध्यक्ष पाइजाले बताउनुभयो ।

काठमाडौं – अमेरिकाको बोस्टनमा ‘अन्जु पन्त सुमधुर सन्ध्या बोस्टन’ सम्पन्न भएको छ। २२ जुलाई अर्थात् आइतवार साँझ सम्पन्न उक्त सुमधुर... View Article
काठमाडौं – अमेरिकाको बोस्टनमा लोकप्रिय गायिका अन्जु पन्त एकल साँझ कार्यक्रम हुने भएको छ । ‘अन्जु पन्त सुमधुर सन्ध्या बोस्टन’... View Article
काठमाडौं – खेलप्रेमीहरुका लागि उत्सवको रुपमा आजबाट विश्वकप २०१८को औपचारिक सुरुवात हुदै छ। यसमा संसारभरका मानिसहरुको चासो बढेको छ। सामाजिक... View Article

विमान दुर्घटनाका घाइते भेट्न प्रधानमन्त्री ओली अस्पतालमा
सोमवार अपरान्ह अवतरणको क्रममा काठमाडौंस्थित त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा दुर्घटनाग्रस्त भएको युएस बंगला जहाजका घाइतेलाई भेट्न प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली केएमसी अस्पताल पुगेका छन् ।
जहाज दुर्घटनापछि उद्धार गरी अस्पताल पु¥याइएका घाइतेको अवस्था बुझ्न र उपचारप्रति चासो राख्दै प्रधानमन्त्री ओली अस्पताल पुगेका हुन् ।
अस्पतालमा उपस्थित भएका पत्रकारहरुलाई संक्षिप्त प्रक्रिया दिँदै प्रम ओलीले विमान दुर्घटनाका सम्बन्धमा सरकारले तत्काल छानविन आयोग गठन गर्ने जानकारी दिएका छन् । अस्पतालमा प्रधानमन्त्री ओलीले दुर्घटनामा घाइतेको उपचारको सबै प्रबन्ध नेपाल सरकारले व्यहोर्ने प्रष्ट पारेका छन् । घटनाप्रति दुःख व्यक्त गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले मृतक परिवारप्रति समवेदना व्यक्त गरेका छन् । उद्धारमा तदारुकताका साथ खटिएका नेपाली सेनालगायत कर्मचारीको प्रशंसा गर्दै प्रम ओलीले घटनाबारे जानकारी दिन बंगलादेशका प्रधानमन्त्रीलाई सम्पर्क गर्न प्रयास भइरहेको बताए ।

बलिउड चलचित्र ‘ठग्स अफ हिन्दुस्तान’को ट्रेलर सार्वजनिक - KalaiyaLive.Com.Np
काठमाडौँ : प्रतिक्षित बलिउड चलचित्र ‘ठग्स अफ हिन्दुस्तान’को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । भारत र व्रिटेनविच भएको युद्धको कथालाई यो चलचित्रले उठान गरेको छ ।
चलचित्रको मुख्य भूमिकामा नायक अमिताभ बच्चन र आमिर खान देखिएका छन् । यस्तै, नायिकाद्धय फतिमा शेख, कट्रिना कैफ पनि चलचित्रको मुख्य हिस्सा हुन् ।
चलचित्रमा उच्च भीएफएक्सको प्रयोग गरिएको देख्न सकिन्छ । नोभेम्बर ८ मा रिलिज हुन लागेको यो चलचित्रलाई विजय कृष्ण आचार्यले निर्देशन गरेका हुन् । आदित्य चोपडा चलचित्रका निर्माता हुन् ।

दलाइ लामाले भने बुद्ध नेपाली होइननन , भारतमा जन्मिएका हुन् _ EuropeNepal.Net
हिजो आज सोसल नेटवर्क मा दलाइ लामा ले भनेको अभिव्यक्ति उनकै स्वर सहित भिडियो चर्चा मा आएको छ किन यसो भने यो भन्नु को तात्पर्य के हो बुझ्न जरुरात छ भिडियो हेर्नुहोस,उक्त भिडियो २ मिनट ७ सेकन्ड को छ
EuropeNepal.Net: दलाइ लामाले भने बुद्ध नेपाली होइननन , भारतमा जन्मिएका हुन्

मिस नेपाल नर्थ अमेरिकाको लागि अमेरिका ,क्यानडा र मेक्सिको लगायतबाट झन्डै २ दर्जनको निबेदन प्राप्त - Enepalese.com
मिस नेपाल नर्थ अमेरिकाको लागि अमेरिका ,क्यानडा र मेक्सिको लगायतबाट झन्डै २ दर्जनको निबेदन प्राप्त
विजय थापा ,विश्व कै सम्राट राज्य न्युयोर्कमा हुने मिस नेपाल नर्थ अमेरिकाको लागि अमेरिका का विभिन्न राज्य ,क्यानडा र मेक्सिको लगायतबाट २० जना भन्दा ज्यादाको निबेदन प्राप्त भएको ताजा जानकारी प्राप्त भएको छ ।
प्रथम पटक हुन् लागेको मिस नेपाल नर्थ अमेरिका अगस्त ११ तारिखमा हुने छ । कार्यक्रम उन्नत इन्टरनेसनल तथा ड्रिम्स युनिभर्सलले स्थानीय पीएनएम तथा लाइट्स आउट इनटरटेन्टमेन्टको सहकार्यमा कार्यक्रम गर्दैछ ।
मिस नेपाली नर्थ अमेरिका टोलीले महिला सशक्तिकरण र लिङ्ग असमानताको मुद्दालाई मुख्य रुपमा प्रकाश पार्ने भएको छ । निबेदन दिने समय जुन २५ तारिख सम्म दिइएको छ ।
आगामी जुलाई १ तारिख अन्तिम चरणमा छनौटमा परेकाको नामावली घोषणा गरिने छ । निबेदन आएका मध्ये बाट छनौट गरिने र उनीहरु नै प्रतिस्प्रद्धामा मैदानमा उत्रने आयोजक समुहका सह संस्थापक /सभापति निराकार उप्रेती बताएका छन् । अगस्त ६- १० सम्म प्रशिक्षण हुने छ ।
मिस नेपाल नर्थ अमेरिका टोलीले प्रतियोगी १८ देखि २७ बर्ष सम्म हुनु पर्ने ,अविवाहित ,५ फुट २ इन्च हुनु पर्ने ,शैक्षिक योग्यता उच्च माध्यमिक उत्तीर्ण (हाई स्कुल ग्राजुएट ),प्रतियोगी उत्तर अमेरिका निवासी हुनु पर्ने ,नेपाली मूलको हुनु पर्ने ,निवेदकको सही नैतिक चरित्र तथा नेतृत्व को शीप हुनु पर्ने तथा जीवन वृति हाक्न सक्ने तथा सफल हुन् प्रभावशाली इच्छा भएको हुनु पर्ने जनाएको छ ।
बिजेतालाई मिस नेपाल नर्थ अमेरिका २०१८ उपाधि द्वारा घोषणा गरिने छ भने यसै गरि दोश्रो र तेश्रो स्थान हुने लाई प्रथम बिजेता तथा द्वितीय बिजेता उपाधि द्वारा सम्मान गरिने छ ।
न्युयोर्कको प्रसिद्ध कार्यक्रम स्थल मेलरोज बलरुममा कार्यक्रम अगस्त ११ तारिख समापन साथै सोहि स्थानमा भव्य भोज समारोहको समेत आयोजना गरिने छ । प्रतियोगिता बिजेताले अन्तर राष्ट्रिय गैर मुनाफा संस्थामा स्वयम् सेवक रुपमा काम गर्ने अवसर पाउने छन ।
बिस्तृत जानकारीको लागि http://info@missnepalna.com, https://www.missnepalna.com/मा जान आयोजकले अनुरोध गरेका छन् ।

लहान । माछापुच्छ्रे बैँक लिमिटेडले सिरहाको लहानमा आफ्नो शाखा विस्तार गरेको छ ।
लहानस्थित हुलाक कार्यालय नजिक रहेको ओशो भवनमा स्थापना गरिएको बैँकको शाखाको आज एक कार्यक्रमबीच माछापुच्छ्रे बैंक लिमिटेडका पूर्व अध्यक्ष तथा सांसद डा वीरेन्द्र महतोले उद्घाटन गरे ।
सेवाग्राहीको घर तथा पसलमा पुगी सेवा प्रदान गर्ने लक्ष्यका साथ बैँकको शाखा स्थापना गरिएको बैँकका प्रबन्धक प्रदीप सुवेदीले जानकारी दिए ।

साहित्यिक परिवारका अध्यक्ष संगीता कोइरालाको अध्यक्षता तथा क्याम्पस प्रमुख प्रेमप्रसाद भट्टराईको प्रमुख आतिथ्यमा प्रतियोगिता सम्पन्न भएको हो ।
गायक विशाल घिमिरे र प्राध्यापक भगिरथ पाण्डेले गायन प्रतियोगिताको निर्णायकको भूमिका निभाएका थिए । विद्यार्थीहरुले कविता, मुक्तक, गजल प्रस्तुत गरेर कार्यक्रमलाई थप रोचक बनाएका थिए ।

गायक तारा लक्सम लिम्बुको के जादु गर्‍यौ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक । _ EuropeNepal.Net
गायक तारा लक्सम लिम्बुको के जादु गर्‍यौ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक ।
उजन नेम्बाङ्,काठमान्डौ। गायक तारा लक्सम लिम्बुको नयाँ "के जादु गर्‍यौ भन तिमीले"शिर्शक गीतको म्युजिक भिडियो केही दिन अगाडि मात्र ...
गायक तारा लक्सम लिम्बुको नयाँ "के जादु गर्‍यौ भन तिमीले"शिर्शक गीतको म्युजिक भिडियो केही दिन अगाडि मात्र सामाजिक सन्जाल यु-ट्युब लगायत बिभिन्न तेलिभिजन च्यानल हरु मार्फत सार्वजनिक भएको छ। आशिश भट्टराइको शब्द रचना तथा जन्म राइको संगीत रहेको उक्त गीतको संगीत सन्योजन उदय राज पौड्यालले गरेका हुन।
EuropeNepal.Net: गायक तारा लक्सम लिम्बुको के जादु गर्‍यौ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक ।

नेपाली मुक्तक : बगरमा नि पानीको मुल खोज्दै छु [ सर्जक : माधव घिमिरे ] - chukuprakash _ Nepali Lifestyle,Nepali literature,entertainment,Software
नेपाली मुक्तक : बगरमा नि पानीको मुल खोज्दै छु [ सर्जक : माधव घिमिरे ]
बगरमा नि पानीको मुल खोज्दै छु।
बिना नदि माथिको पुल खोज्दै छु।।
भमरा सँग युद्ध गर्ने फुल खोज्दै छु।।।

हाम्रो बारेमा
ग्राहक बन्नुहोस
म्याग्दी । कृषिप्रधान मुलुक भनिए पनि देशका युवामा कृषि पेशाप्रति उतिसारो विश्वास छैन । आवश्यक प्रविधि, शीप तथा...
जीवनमा उमेर छँदै उद्यम–व्यवसाय गर्ने इच्छा धेरैको हुन्छ । यद्यपि बाध्यता, परिस्थितिलगायत कारण सबैलाई यो सम्भव...
विश्वमा कामका लागि सबैभन्दा धेरै खोजिने कम्पनीमध्ये पर्छ अमेरिकी अनलाइन खुद्रा कम्पनी एमजन । अहिले यसले विश्वभ...
भदौै २६, नयाँ दिल्ली (भारत) । कम्पनीमा कर्मचारीहरु लामो समयसम्म नटिक्ने, प्रतिभाशाली कर्मचारीलाई टिकाउनै गाह्र...
प्यूठान । प्यूठानका ग्रामीण भेगका युवा विदेश पलायन हुन थालेपछि जिल्लाका ९ ओटै स्थानीय तहले युवा स्वरोजगार कार्...
शैक्षिक योग्यता र कार्यअनुभव मात्र सबथोक होइन । धेरैले शैक्षिक योग्यता र अनुभवको आधारमा राम्रो रोजगारी खोजी गर...
हरेक व्यक्तिको चाहना हो खुशी, धन सम्पत्ति र सफलता । हामीमध्ये कतिमा धनी हुने सपना छ । कोही खुशीको खोजीमा भौतार...
उद्यमीले अर्थतन्त्रमा महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरिरहेका हुन्छन् । यिनीहरू त्यस्ता व्यक्ति हुन् जोसँग वर्तमान र भोलिको समयमा बजारको आवश्यकताबारे अनुमान लगाउने खुबी र कौशल हुन्छ । यसैका आधा... बिस्तृतमा
मूल्य भनेको महत्त्व निर्माण गर्ने एक साधारण तरीकामात्रै हो । गुणस्तर, मनोभाव र प्रक्रियाजस्ता कुनै वस्तुको मूल्य भनेको त्यसको महत्त्व र उपयोगिता हो । यदि तपाईंले कुनै पनि वस्तुमा मूल्य लगाउन... बिस्तृतमा
धनी र सफल बनाउने अनपेक्षित बानी
किन असफल हुन्छन् स्टार्ट अप कम्पनी ?
क्राउड फण्डिङ, इनिशियल क्वाइन अफरिङलगायत माध्यममार्फत रकम जोहो गर्न सहज बनेपछि विगत केही वर्षमा नेपालमा मात्रै होइन विश्वभर नै धमाधम स्टार्ट अप खुलिरहेका छन् । तर, धेरैजसो स्टार्ट अप असफल हु... बिस्तृतमा
तपाईं कुनै कार्यालयमा काम गर्नुहुन्छ ? यस क्रममा गर्नुपर्ने भनेर तोकिएको काम त हामी सबैले गरिहाल्छौं । कसैकसैले भनेभन्दा कम पनि गरेका होलान्, अनि कसैले तोकेभन्दा बढी काम पनि गर्लान् । आफ्नो... बिस्तृतमा
नयाँ दिल्ली (भारत) । भारतका धेरै जसो कर्पोरेट कम्पनीमा वेलनेश कार्यक्रमको अभाव देखिएको छ । कर्पोरेट क्षेत्रका आधाभन्दा बढी कर्मचारीहरूले कम्पनीमा आफ्ना लागि कुनै वेलनेश कार्यक्रम सञ्चालन नभए... बिस्तृतमा
सफल हुन बिहान सबेरै उठ्ने बानी गर्नुपर्छ भनेर हामीले सानैदेखि सुन्दै आएका छौं । पूर्वीय सभ्यतामा बेलुका चाँडै सुत्नुपर्छ र बिहान सबेरै उठ्नुपर्छ भन्ने मान्यता छ । विश्वमा सर्वाधिक धनी र सफल... बिस्तृतमा
कमलपोखरी पुगेर राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपतिले छठ पूजा गरे, ५ जना सम्मानित
हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस :
काठमाडौँ, नेपाल

इन्जिनियरलेनै यस्तो गरेपछि, रविले गरे अहिलेसम्मकै डरलाग्दो खुलाशा,हेर्नुहोस भिडियो सहित - Sudur Khabar
हाम्रो बारेमा
इन्जिनियरलेनै यस्तो गरेपछि, रविले गरे अहिलेसम्मकै डरलाग्दो खुलाशा,हेर्नुहोस भिडियो सहित
भिडियो तल छ स्क्रोल गरेर जानुहोस
मुख, ओठ र जिब्रोमा खटिरा आयो ? अब यसो गर्नुहोस एकछिनमै गायब हुन्छ
यस्तो घाउ स-सानो एक वा धेरै मात्रामा आउन सक्छ। त्यस्तै योे समस्या बढेर जटिल भई घाऊ ठूलो र गहिरो भएर खान बोल्नै नहुने किसिमको पनि हुन सक्छ। यसले गर्दा लगातार दुख्ने, पोल्ने,ज्वरो आउने, घाँटीको ग्रन्थि सुन्निने, दुख्ने समस्या पनि निम्तिन सक्छ।
किन आउँछ मुखमा घाउ–खटिरा ? खासगरी शरीरमा पोषणको कमी ९भिटामिन बी, सी, आइरन, प्रोटिनलगायत भोजनमा रेसादार खानाको कमी आदि० ले मुखमा घाउ हुन्छ। यसरी नै दाँत नमाझ्ने, खाना खाएर कुल्ला नगर्ने जस्ता सरसफाइको कमी, पेटसम्बन्धी रोगहरू (कब्जियत, ग्यास्ट्राइटिस वा अम्लपित्त, अपच आदि), पानीको कमी भएमा पनि मुखभित्र खटिरा आउने गर्छ। त्यस्तै, खाद्य विषाक्तता, सुर्ती–पानमसला, मद्यपान र धूमपान गर्ने, ब्याक्टेरिया तथा फङ्गसको संक्रमण, बढी तातो र मसलाहरू वा बढी अम्ल भएको खानपान गर्दा मुखभित्र र वरपर घाउ आउने गर्छ।
बारम्बार समस्या भैरहेमा वा बिभिन्न रोगको कारण पनि मुखमा घाउ आउन सक्ने भएकोले चिकित्सक समक्ष जाँच गराउनुपर्छ। तर मुखमा आएको घाउ कस्तो छ, किन आएको हो भन्ने कुरा रोगको इतिहास, व्यक्तिगत बानी व्यवहार, लक्षणका आधारमा विशेषज्ञसँग जाँच गराएर थाहा पाउन सकिन्छ। कतिपय अवस्थामा घाउको मासु वा पीप लगायत रगतको अन्य परीक्षणहरू पनि गर्नुपर्ने हुन्छ । खासगरी यौनरोग, मुखको क्यान्सर वा कुनै संक्रमणको कारणले भएका घाउहरू जटिल हुन सक्छन् र औषधोपचार पनि आवश्यक हुन सक्छ । यसरी नै कारण अनुरूपको उपचारका लागि चिकित्सकको सल्लाह लिनुपर्छ ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
भर्खरै प्रकाशित
चन्द्रागिरी पुगेर ‘कवि’ बने प्रधानमन्त्री ओली, लेखे कविता
कारको ठक्करबाट मोटरसाइकल चालकको मृत्यु
के तपाई बेरोजगार हुनुहुन्छ ? यदि हो भने सिधै मन्त्रालयमा फोन गर्नुहोस सरकारले जागिर दिन्छ
कर्मचारीको उमेर हद ६० बनाउन उच्च पदस्थकै चलखेल
अछाममा कार्यरत ५ सय बढी स्वास्थ्यकर्मीले पाएनन् ८ महिनादेखि तलब
आईतबारको दिनमा यस्ता क्रियाकलाप गर्नाले मनोकामना पुरा हुनुका साथै शुख,शान्ति,संबृद्धी प्राप्त हुने
शनिवारको दिन यस्ता ४ वस्तु नकिन्नुहोस्, अशुभ मानिन्छ !!
शनिवारको दिन यस्ता क्रियाकलाप गरेमा शुख,शान्तिका साथै आटेको पुरा गर्न सकिने …
के एक मुखे रुद्राक्षको दर्शन गर्दैमा मनोकामना पुरा हुन्छ त ? यस्तो छ धार्मिक भनाई एव् विश्वास
सुदूर खबर अनलाइन मिडिया प्रा.लि. द्वारा सञ्चालित यो (www.sudurkhabar.com) सुदूर पश्चिमको पहिलो र एक मात्र आधिकारिक अनलाइन न्यूज पोर्टल समयानुसार पाईलाहरु अगाडि बढाउँदै सही सूचना र निश्पक्ष समाचार सम्प्रेषण गर्न हामी तपाई माझ उपस्थित छौँ ।
सुदूरखबर अनलाइन मिडिया प्रा. लि.

प्रदेश सरकारले नारायणगढ–मुग्लिन सडकखण्डको म्याद नथप्ने _ गृहपृष्ठ
Home समाचार प्रदेश सरकारले नारायणगढ–मुग्लिन सडकखण्डको म्याद नथप्ने
प्रदेश सरकारले नारायणगढ–मुग्लिन सडकखण्डको म्याद नथप्ने
फागुन ६, धादिङ । प्रदेश नं ३ का आन्तरिक मामिला तथा कानूनमन्त्री शालिकराम जमरकट्टेलले नारायणगढ–मुग्लिन सडकखण्डको म्याद अब नथपिने बताएका छन् । तेस्रो पटक थपिएको म्याद यही फागुन ८ गते समाप्त हुँदैछ ।
पत्रकारसँगको भेटघाटमा प्रदेशको सूचना तथा सञ्चार मन्त्रालयको कामसमेत गरिरहेका मन्त्री जमरकट्टेलले पटक पटक म्याद थप्न नसकिने बताएका हुन् । रासस

न्यूयोर्कस्थित सिएनएन टेलिभिजनको कार्यालयमा बम राखेको चेतावनी आएपछि... _ Ratopati
न्यूयोर्क– अमेरिकाको न्यूयोर्कमा रहेको सिएनएन टेलिभिजनको कार्यालयमा बम राखिएको भनेर एकजना अज्ञात व्यक्तिले टेलफोनबाट चेतावनी दिएपछि सो कार्यालयलाई प्रहरीले खाली गराएको छ ।
स्थानीय समय अनुसार बिहीबार राती १० बजे सिएनएन कार्यालयका विभिन्न पाँच स्थानमा पाँचवटा बम राखिएको भनी एक अज्ञात व्यक्तिले टेलिफोनबाट चेतावनी दिएका थिए ।
टेलिभिजन प्रसारणको कार्य अस्थायी प्रबन्ध गरी जारी नै राखिएको छ । गएको अक्टोबर महिनामा पनि सो कार्यालयमा बम राखिएको यस्तै समाचार आएको थियो । सो समाचारपछि त्यसबखत पनि एक शंकास्पद वस्तु भेटिएको थियो । –एपी

दुई कोरियाबीचको बार्ताको भारत र चीनद्वारा स्वागत _ chalkhel.com
बेइजिङ, २८ पुस । दुई कोरियाका बीचमा मंगलबार उच्चस्तरीय वार्ता भएकोमा भारत र चीनले स्वागत गरेका छन् ।
नयाँ दिल्लीमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा विदेश मामिला मन्त्रालयका प्रवक्ता रभिश कुमारले वार्ताबाटै आपसी विवाद र द्वन्द्वको अन्त्य गर्न दुई देश सफल हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
कोरियाली प्रायद्वीपमा शान्ति र सद्भाव स्थापना गर्न उच्चस्तरमा भएको वार्तालाई अत्यन्त सकारात्मक रुपमा लिइएको चीनको परराष्ट्र मन्त्रालयका प्रवक्ता लु काङले बताउनु भयो ।
हालै दक्षिण कोरियामा सम्पन्न भएको दुई कोरियाबीचको वार्ताको बारेमा बुधबार प्रतिक्रिया दिँदै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले पनि वार्ताको माध्यमबाटै सबै समस्याको समाधान गर्ने मार्गमा लाग्न पनि आग्रह गर्नुभएको थियो ।
उहाँले वार्ताबाट सकारात्मक फाइदा लिँदै अगाडि बढ्न र आगामी दिनमा सौहाद्रपूर्ण सम्बन्ध बनाउन दुवै देशलाई सुझाव दिनु भएको थियो ।
छलफलमा विशेषगरी यसै खेलकूदका विषयमा बढी कुराकानी भएको थियो । छलफलका विषयवस्तुहरुको सीमितता रहेको दक्षिण कोरियाको भनाई छ ।

काठमाडौं, अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल (आईसीसी)ले भारतीय क्रिकेट लेजेन्ड सचिन तेन्दुलकरलाई विश्वकप क्रिकेट २०१५ को ब्राण्ड एम्बेसडर घोषित गरेको छ ।
सचिन दोस्रो पटक विश्वकप एम्बेसडर घोषित भएका हुन् । यसअघि उनी २०११ मा पनि एम्बेसडर थिए ।सचिनले अष्ट्रेलिया र न्यूजिल्याण्डले संयुक्त रुपमा आयोजना गर्ने विश्वकपको प्रमोसनका लागि भूमिका खेल्नेछन् । क्रिकेट विश्वकप हाल विश्वको तेस्रो ठूलो खेल प्रतियोगिता हो ।
तेन्दुलकरले नोभेम्बर २०१३ मा सन्यास लिएका थिए । २४ वर्ष लामो क्रिकेट करियरमा उनले भारतका लागि २०० टेष्ट खेलेका छन् । ४६३ वेन डे खेलेका उनले एक मात्र टी-२० इन्टरनेशनल खेलेका छन्, जुन दक्षिण अफ्रिकाविरुद्ध २००६ डिसेम्बर १ मा भएको थियो ।
तेन्दुलरकर विश्वकपको सर्वाधिक रन बनाउने क्रिकेटर समेत हुन् । उनले ४५ खेलमा २२७८ रन बनाएका छन् । उनको उत्कृष्ट प्रदर्शन भने २००३ मा थियो, जहाँ उनले कुल ६७३ रन बनाए ।
विश्वकप एम्बेसडर घोषणा भएकोमा खुसी व्यक्त गर्दै तेन्दुलकरले भनेका छन्-‘छ पटक विश्वकप खेलेँ । अब आउने विश्वकप भने मेरो लागि फरक अनुभव हुनेछ ।’
विश्वकपको पहिलो खेल फेब्रुअरी १४ मा हुनेछ, जसमा न्यूजिल्याण्डले श्रीलंकाको सामना गर्नेछ । अको खेलमा अष्ट्रेलिया र इग्ल्याण्ड आमनेसामने हुनेछन् ।

काठमाडौं—गैरआवासीय नेपाली संघ (एनआरएए) का अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद अध्यक्ष पदमा वर्तमान आइसीसी सदस्य जुमना गुरुङले उम्मेदवारी घोषणा गरेकी छिन्। बिहीबार होटल र्‌याडिसन पत्रकार सम्मेलन गर्दै उनले २०१७–२०१९ कार्यकालका लागि आफू उम्मेदवार हुने बताएकी हुन्।
गैरआवासीय नेपाली संघलाई समय सापेक्ष परिवर्तन र विकास गर्दै सामुहिक नेतृत्वको अवधारणा अन्तर्गत चुस्त र सक्षम नेतृत्वका लागि आफ्नो उम्मेदवारी भएको उनले बताइन्। उनले आफ्नो उम्मेदवारी किन शीर्षकमा ११ बुँदै कारण पढेर सुनाएकी थिइन्। वर्तमान अध्यक्ष शेष घलेले अघि सारेको भिजन २०२० एन्ड बियोन्डको प्रस्तावलाई अघि बढाउन, एनआरएनएले निर्माण गरिरहेका मेगा परियोजनाहरुलाई समयसीमाभित्र कार्यान्वयन गर्न आफू उम्मेदवार हुनु परेको उनको तर्क थियो।
अध्यक्ष पदका लागि यसअघि जापन अाधारित नेपाली व्यवसायी भवन भट्टले उम्मेदवारी घोषणा गरिसकेका छन्।

न्युयोर्क — अमेरिकी पप गायिका लेडी गागालाई विवादमा आउन आइतबार पर्खिरहनु पर्दैन। २७ वर्षे यी गायिकाका जहाँ जान्छिन त्यहाँ उपद्रो भइहाल्छ। अहिले चाहिँ उनी आफ्नो तौलको कारण चर्चामा छिन्। एक रेडियो कार्यक्रममा गागाले आफ्नो पहिलेकै शेपको शरीर चाहेको बताइन्। गागाले भनिन्- 'म तौल मेन्टेन गर्न लापरवाह छु।' यो भनाइका कारण 'परफेक्ट शेप' देख्न चाहने उनका फ्यान निरास बनेका छन्।
उनले आफूलाई कस्तो बनाउन चाहेकी भन्ने चाहिँ खुलाएकी छैनन्।
कुनै समय आफ्नो शरीरको तौललाई लिएर डराउने गरे पनि आजभोली त्यस्तो डर लाग्न छाडेको उनको भनाइ थियो। गागाले भनेकी छन् 'शारिरिक आकार बिग्रेर कतै मेरो सांगीतिक यात्रा नै अवरुद्ध हुने त होइन भन्ने चिन्ता थियो आजभोली त्यस्तो लाग्दैन।'

काठमाडौं । लाइफ इन्स्योरेन्स कर्पोरेशन (नेपाल) लिमिटेडले ३६ प्रतिशत बोनस शेयर र एक लाख ८९ हाजर चार सय ७४ नगद लाभांश (बोनस शेयरको कर प्रयोजनार्थ) शेयरधनीहरुलाई प्रदान गर्ने निर्णय गरेको छ ।
बिहीबार बसेको संचालक समितिको बैंठकले आर्थिक वर्ष ०७३–७४ को मुनाफाबाट हाल कायम रहेको चुक्ता पूंजी र एक अर्व ३३ करोड ४६ लाख ७७ हजार पांच सय को ३६ प्रतिशत बोनस शेयर दिने निर्णय गरेको हो । उक्त निर्णय बीमा समितिको स्वीकृति र आगामि बस्ने बीमकको १६औं वार्षिक साधारण सभाले अनुमोदन गरेपश्चात मात्र लागू हुनेछ ।

काठमाडौं । यो साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा १७६ कम्पनीहरुको कारोबार भएको छ । जस अनुसार १८ हजार छ सय चार वटा कारोबारबाट एक अर्ब ७० करोड ७० लाख ६८ हजार
साताको सेयर कारोबार घट्यो
काठमाडौं । यो साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा एक सय ७९ कम्पनीहरुको कारोबार भएको छ । जस अनुसार १६ हजार छ सय ३८ कारोबारबाट एक अर्ब ५४ करोड १४ लाख २५ हजार
काठमाडौं । यो साता सेयर कारोबार रकम बढेको छ । यो साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा एक सय ७२ कम्पनीहरुको कारोबार भएको छ । जसअनुसार १६ हजार सात ६९ कारोबारबाट एक अर्ब
५८ प्रतिशतले बढ्यो साताको सेयर कारोबार
काठमाडौं । यो साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा एक सय ७७ कम्पनीहरुको कारोबार भएको छ । जस अनुसार १९ हजार एक सय ३३ कारोबारबाट एक अर्ब ७३ करोड ९० लाख १४

काठमाडौँः नेपाल भारत प्रवुद्ध व्यक्ति समूह (इपीजी) को बैठक आजदेखि नयाँ दिल्लीमा सुरु हुँदैछ। १९५० लगायतका सन्धि–सम्झौता पुनरावलोकन गर्ने विषयमा सरकारलाई सुझाव दिन गठित समूहले दिल्ली बैठकमा यसअघि तयार भएको प्रतिवेदनलाई अन्तिम रुप दिने अपेक्षा गरिएको छ।
नेपाल भारत सम्बन्धमा आएको उतरचढावबीच केपी शर्मा ओली पहिलोपटक प्रधानमन्त्री हुँदा प्रवुद्ध व्यक्ति समूह गठन भएको थियो। समूहलाई नेपाल भारतबीच भएको द्धिपक्षीय सन्धि सम्झौतालाई समयानुकुल परिमार्जनका लागि सुझाव दिने म्यान्डेट तोकिएको छ। ओलोपालो गरी दुई देशमा बैठक गरिरहेको समूहमा नेपाली टोलीको नेतृत्व पूर्व राजदूत डा. भेषबहादुर थापाले गरिरहेका छन्।
इपीजीको प्रतिवेदनले अन्तिम रुप पाउला? इपीजी बैठक आजदेखि दिल्लीमा को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।

Read more about राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरण जिल्ला आयोजना कार्यान्वयन ईकाई, भक्तपुर बाट मिति २०७५/०६/०४ गते यस न.पाको दोस्रो किस्ताको लागि पहिलो निरिक्षण को लागि प्रकाशित नामावली
अाज मिति २०७५ ०५ १८ गते अन्तराष्टिय साक्षरता दिवस तथा ३९ अाै राष्टिय शिक्षा दिवसकाे उपलक्ष्यमा चाँगुनारायण नगरपालिकाकाे अायाेजनामा नगरस्तरीय हाजिर जवाफ प्रतियाेगिता समापन तथा पुरस्कार वितरण कार्यक्रम सम्पन्न भएकाे छ । गत भाद्र ८ गतेबाट शुरुवात भएकाे प्रतियाेगितामा चाँगुनारायण नगरपालिका ३ स्थित फ
Read more about मिती २०७४/१२/२९ जिल्ला समन्वय समितिबाट भूकम्प पिडित तेस्रो किस्ताको लागि दोस्रो निरीक्षण फारम पठाएको सम्बन्धमा
Read more about मिती २०७५ /१/२४ जिल्ला समन्वय समितिबाट भूकम्प पिडित दोस्रो किस्ताको लागि पहिलो निरीक्षण फारम पठाएको सम्बन्धमा

दुर्घटनामा परी बालकको मृत्यु _ सहारा टाइम्स
Home » samaj » दुर्घटनामा परी बालकको मृत्यु
दुर्घटनामा परी बालकको मृत्यु
नवलपरासी, जेठ १७ गते । नवलपरासीको बैदौली–८ बसहियास्थित भित्रि सडकखण्डमा आज भएको सवारी दुर्घटनामा पाँच वर्षीय एक बालकको मृत्युभएको छ ।
बसहियाबाट बर्दघाटतर्फ आउँदै गरेको ना२ख ८८८० नं को दूध बोक्ने ट्याङ्करले सोही स्थानका पाँच वर्षीय सनी पासीलाई ठक्कर दिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय नवलपरासीले जनाएको छ ।
ट्याङ्करको ठक्करबाट घाइते भएका पासीको उपचारका लागि जिल्ला पृथ्वीचन्द्र अस्पताल परासीतर्फ ल्याउँदै गर्दा बाटोमा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । ठक्कर दिने ट्याङ्कर र ट्याङ्करका चालक प्रहरी नियन्त्रणमा छन् ।

कृषकलाई रु २४ लाखको कृषि उपकरण::Digital News Paper
सुर्खेत – प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण आयोजना सुर्खेतले जिल्लाका कृषकलाई रु २४ लाख बराबरको आधुनिक कृषि उपकरण र ढुवानी साधन वितरण गरेको छ । व्यावसायिक कृषिको विकास गर्ने उद्देश्यले बिहीबार जिल्लाका विभिन्न स्थानीय तहमा रहेका समूह, सहकारी र कृषि संस्थालाई कृषिजन्य उपकरण र प्रशोधन यन्त्र सहयोग गरिएको हो ।
कर्णाली प्रदेशका भूमि व्यवस्था तथा कृषि सहकारी मन्त्रालयका सचिव शिवनारायण चौधरी र उच्च मूल्य कृषि वस्तु विकास आयोजनाका प्रमुख राजेन्दप्रसाद भारीले मिनी ट्रक, थ्रेसर मेसिन, मिनी ट्र्याक्टरलगायत कृषि उपकरण हस्तान्तरण गर्नुभयो । पोष्ट–हार्भेष्ट सेन्टर कार्यक्रमअन्तर्गत प्रेम स्मृति फर्म अवलचिङलाई मिनी ट्रक प्रदान गरिएको आयोजनाका प्रमुख चित्रबहादुर रोकायले बताउनुभयो ।

पनाैती नगरपालिकाबाट प्रकाशित राजपत्र _ पनौती नगरपालिका
आर्थिक ऐन र विनियोजन ऐन.pdf
नगरपालिकाको कार्यविभाजन नियमावली २०७२.pdf
पनौती नगरपालीकाको निर्णय वा आदेश र अधिकार पत्रको प्रमाणीकरण कार्यविधी नियमावली.pdf
योजना तथा बजेट तर्जुमा दिग्दर्शन २०७४.pdf

हाम्रो काम विद्यार्थीलाई सहि शैक्षिक परामर्श दिनु हो– फिलिप डि.सी (राईटपाथ करियर काउन्सेलिङ) – .:: Nepaliko Aawaj
हाम्रो काम विद्यार्थीलाई सहि शैक्षिक परामर्श दिनु हो– फिलिप डि.सी (राईटपाथ करियर काउन्सेलिङ)
ईक्यान चितवनले आयोजना गरेको तिनदिने 2nd Chitwan Education Fair 2073 को स्टल नं. ४ मा आफ्नो संस्था राईटपाथ करियर काउन्सेलीङ्को स्टल राखेका त्यस संस्थाका संचालक फिलिप डि.सीले विद्यार्थीहरुलाई सहि शैक्षिक परामर्श दिन आफु यस कार्यक्रममा उपस्थित भएको बताए । यती धेरै शैक्षिक परामर्श भएको ठाउमा स्टल राख्दा के फाईदा हुन्छ र भन्ने प्रश्नमा उनि भन्छन एउटै छाता भित्र सबै परामर्शदाता भएर विद्यार्थीलाई जानकारी गराउदा उनिहरुले सहि जानकारी पाउने भएकाले आफु फाईदाको लागि मात्र यहा नआएको बताए ।
0 thoughts on “हाम्रो काम विद्यार्थीलाई सहि शैक्षिक परामर्श दिनु हो– फिलिप डि.सी (राईटपाथ करियर काउन्सेलिङ)”

राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले स्थानीय तहको तेस्रो चरणको निर्वाचनमा यही साउन १६, १७ र १८ गते क्रमशः सप्तरी, सिरहा र धनुषामा पार्टीका अध्यक्षसहित शीर्ष नेताको उपस्थितिमा निर्वाचन तयारी भेला गर्ने भएको छ ।
आगामी असोज २ गते प्रदेश नं २ मा हुने सो निर्वाचनमा पार्टीलाई अग्रस्थानमा स्थापित गराउने उद्देश्यले भेला गराउन लागिएको बताइएको छ। दुई चरणमा सम्पन्न स्थानीय तह निर्वाचनमा पार्टीले अपेक्षाकृत नतिजा प्राप्त गर्न नसकेपछि अब जनतासँग बृहत् अन्तक्र्रिया, घरदैलो, राजनीतिक भेलालगायत कार्यक्रम गरिने छ ।
पार्टीले उपाध्यक्ष बुद्धिमान तामाङको संयोजकत्वमा उपाध्यक्षद्वय राजीव पराजुली र रामचन्द्र राय सदस्य रहेको निर्वाचन परिचालन समिति गठन गरिसकेको छ । समितिले प्रदेश नं २ को स्थानीय तहमा क्रियाशील पार्टीका संगठनसँग समन्वय गरी स्थानीयवासी तथा तराई–मधेशका जनताको चाहना तथा भावना समेटेर चुनावी गतिविधि सञ्चालन गर्नेछ ।
पार्टीले लिएका नीति तथा सिद्धान्तबारे जनतालाई बुझाइने समितिका संयोजक तामाङले जानकारी दिए । समितिले पार्टीको सम्पर्क कार्यालय महोत्तरीको बर्दिवासमा राख्ने छ । यही साउन १५ गते समितिको पूर्ण बैठक आयोजना गरिने बताइएको छ । रासस

गौचन हत्यामा संलग्न ५ पक्राउ
निर्माण व्यवसायी महासंघका अध्यक्ष शरदकुमार गौचनको हत्यामा संलग्नलाई ५ जनालाई प्रहरीले सार्वजनिक गरेको छ। लामो समयको अनुसन्धानपछि प्रहरीले घटनामा संलग्नलाई मंगलबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गरेर सार्वजनिक गरेको हो।
पक्राउ पर्नेहरुमा राजीव स्याङ्ताङ, शिवजी महतो, मुकेशकुमार पाण्डे, प्रकाश बुढाथोकी र सन्तोष गुरुङ छन् । यस्तै घटनामा संलग्न फरार अभियुक्तको नाम पनि प्रहरीले सार्वजनिक गरेको छ , फरार अभियुक्तहरुमा समिरमानसिंह बस्नेत, मनोज पुन, लोप्साङ, बोका भन्ने गंगा लिङदेन (लिम्बू), श्यामबहादुर गुम्बे, काले दाइ भन्ने अम्बरबहादुर राना, रोशन बुढाथोकी र अजय थापा छन् ।
गत असोज २३ गते दिउँसो शान्तिनगरमा रहेको घरबाट निस्केर गाडीमा चढी केही मिटर पर नपुग्दै मोटरसाइकलमा आएका दुई जना मास्क लगाएका व्यक्तिले गौचनलाई गोली हानेका थिए।
घाइते भएका गौचनको उपचारका क्रममा नयाँ बानेश्वरस्थित निजामति अस्पतालमा मृत्यु भएको थियो ।

इरानमा बम बिस्फोटबाट तीन जनाको मृत्यु - प्रशासन
तेहरान । प्रहरी कमान्ड पोस्टमा बिहीबार भएको एउटा बम आक्रमणमा तीन जनाको मृत्यु भएको सरकारी समाचार संस्था ९इर्ना० ले जनाएको छ । इरानको अशान्त चाबाहार शहरमा उक्त आक्रमण भएको थियो ।
यी समूहले इरान–पाकिस्तानको सीमा वारपार बेलाबखत हिंसात्मक आक्रमण गर्ने गरेका छन् । रासस/एएफपी

प्रधानमन्त्रीले आजको बैठकमा विनियोजन विधेयकको छलफलमा उठेका प्रश्नहरुको जवाफ दिने _ suryakhabar.com
Home राजनीति प्रधानमन्त्रीले आजको बैठकमा विनियोजन विधेयकको छलफलमा उठेका प्रश्नहरुको जवाफ दिने
काठमाडौँ । प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकमा विनियोजन विधेयकको छलफलमा उठेका प्रश्नमाथि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले जवाफ दिने कार्यक्रम छ ।
बैठकको कार्यसूचीअनुसार विनियोजन विधेयक, २०७५ अन्तर्गत प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय, राष्ट्रिय योजना आयोगको सचिवालय, राष्ट्रपतिको कार्यालय, उपराष्ट्रपतिको कार्यालयको विभिन्न शीर्षकमाथिको छलफलमा उठेका प्रश्नको प्रधानमन्त्री ओलीले जवाफ दिनेछन् ।
यस्तै बैठकमा ‘विनियोजन विधेयक, २०७५’ का दफाहरुलाई निर्णयार्थ प्रस्तुत गरिनेछ । त्यसैगरी, अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले ‘विनियोजन विधेयक, २०७५ लाई पारित गरियोस्’ र ‘आर्थिक विधेयक, २०७५ माथि विचार गरियोस्’ भनी प्रस्ताव प्रस्तुत गर्नेछन् ।

Home / भिडिओ / त्रिशुलीमा भएको बस दुर्घटनामा सप्तरीका एकै परिवारका ८ जनाको ज्यान गयो (भिडियो हेर्नुहोस)
त्रिशुलीमा भएको बस दुर्घटनामा सप्तरीका एकै परिवारका ८ जनाको ज्यान गयो (भिडियो हेर्नुहोस) 2

गणतन्त्र दिवसका अवसरमा पदक पाउनेको नाम सार्वजनिक भएको छ।
गृह मन्त्रालयले मानपदवी, अलंकार पदक पाउनेहरुको नाम आज घोषणा गरेको हो। पदक पाउनेहरुलाई एक वर्षपछि राष्ट्रपतिले सम्मानित गर्ने कार्यक्रम छ । नेपाल रत्न पदकबाट विश्वेश्वरप्रसाद कोइराला (मरणोपरान्त) लाई दिइने गृहले जनाएको छ भने राष्ट गौरव पदकबाट महेन्द्रनारायण निधि मरणोपरान्तलाई दिइने छ।
त्यस्तै नेपाल प्रहरी, सशस्त्र प्रहरी र सेनाका प्रमुख र अधिकृतका नाम पनि पदक पाउनेमा उल्लेख छ । समाज सेवीका रुपमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको पुत्र प्रकाश दाहाललाई पनि पदक दिइने गृह मन्त्रायले जनाएको छ ।

१४ वर्षदेखि फरार अभियुक्त पक्राउ :: PahiloPost
१४ वर्षदेखि फरार अभियुक्त पक्राउ
काठमाडौं: १४ वर्ष अगाडि अपहरणको मुद्दामा अदालतले दोषी ठहर गरेका तीन जनलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। जिल्ला प्रहरी बाराबाट खटिएको टोलीले गजिन्द्र राय, मंगल शिवधारी महरा र सुरेन्द्र बरैलाई गत मंगलवार पक्राउ गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाराका प्रहरी प्रमुख एसपी सानुराम भट्टराईले जानकारी दिए।
२०६१ चैत २८ गते बारा गाविस दक्षिण झिटकैया वडा नम्वर १ बस्ने शिवशंकर साह तेलीलाई अपहरण गरेका थिए। तेलीलाई भारत विहार पूर्वी चम्पारणबाट २०६२ वैशाख ११ गते नेपाल प्रहरीले भारतीय प्रहरीको सहयोगमा उद्धार गर्न सफल भएको थियो।
पक्राउ गरिएका उनीहरुलाई बारा जिल्ला अदालतमा दुबै जनालाई पुर्पक्षको लागि कारागार कार्यालय वीरगंज पर्सामा पठाईएको जनाएको छ।
१४ वर्षदेखि फरार अभियुक्त पक्राउ को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।

आइसिसीले विश्व भ्रमणको दौरान विश्वकप ट्रफी नेपालमा समेत प्रदर्शन गरिएको हो । नेपालले एकदिवसीय मान्यता पाएको अवसरमा ट्रफीलाई नेपाल ल्याएको घिमिरेले बताए । विश्वकपको ट्रफी निशान कम्पनीको सहायताले विश्वभर प्रदर्शन गरिँदैछ । क्रिकेटको विश्वकप ट्रफी नेपालमा पहिलोपटक ल्याइएको हो । एक सय दिने विश्व भ्रमणमा रहेको विश्वकप ट्रफीटुर ओमान, अमेरिका, वेष्टइण्डिज, श्रीलङ्का, पाकिस्तान र युनाइटेड अरब इमिरेट्स (युएइ) हुँदै नेपाल ल्याइएको थियो । ट्रफी नेपालबाट भारत, न्यूजील्याण्ड, अष्ट्रेलिया, दक्षिण अफ्रिका, केन्या, रुवान्डा, नाइजेरिया, फ्रान्स, बेल्जियम, नेदरल्याण्ड र जर्मनी हुँदै इङ्ग्ल्याण्ड लगिनेछ । विश्वकप ट्रफी नेपालसहित २१ देशका ६० शहरमा प्रदर्शन गरिने आइसिसीले जनाएको छ ।

म्याग्दी । धेरै ठाउँमा सडक विस्तारका लागि बल प्रयोग गरेर संरचना हटाउनुपरेको अवस्थामा जलजला गाउँपालिका–७ मिलनचोकका बासिन्दाले आफैं घर भत्काएर सडक फराकिलो बनाएका छन् ।
मिलनचोकदेखि लेकफाँट र शालीजा जोड्ने सडक स्तरोन्नति योजना कार्यान्वयनका लागि सडक छेउछाउका ११ घर पूर्ण र करीब ६० घर आंशिक रूपमा भत्काएर सडक फराकिलो बनाउन सहयोग गरेको स्थानीयवासी रामकृष्ण आचार्यले बताए ।
साढे दुई मिटर मात्र फराकिलो र साँघुरो सडकलाई संरचना हटाएर हाल आठ मिटरको फराकिलो बनाइएको छ । पहिला दुईतर्फबाट गाडी आउँदा जाम हुने सडक अहिले दुईतर्फ सहज रूपमा सवारी आवतजावत गर्न सक्ने र धुलो पनि नउड्ने भएको स्थानीयवासी बाबुराम कार्कीले बताए ।
गाउँपालिकाले रु २० लाख विनियोजन गरेको २०० मिटर सडक ढलान गर्ने र नाली बनाउने योजना पूरा गर्न आर्थिक सङ्कलनको तयारी भएको स्थानीय देवबहादुर पुनको भनाइ छ ।
सडकको दुवैतर्फ नाली बनाइएको छ । ७० प्रतिशतभन्दा बढी काम सकिएको छ । उपभोक्ताले रु दुई लाख ३७ हजार ७८० बराबरको श्रमदान गर्नुपर्ने लागत अनुमानमा उल्लेख छ । सडक फराकिलो बनाएपछि मिलनचोकको सुन्दरता नै फेरिएको छ ।
उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष लालवीर पुनले २०७५ असोज ५ गते सम्झौता भएको योजना उपभोक्ताको सहयोग र सक्रियताका कारण लक्ष्यअघि नै सकिने बताए । २०७६ वैशाख १५ गतेभित्र योजना सम्पन्न गर्ने गाउँपालिकासँग सम्झौता भएको छ ।
फराकिलो बनाउने, नाली र ढलान गर्ने काम सकिएपछि यसलाई न्यूरोड नामाकरण गर्ने मिलनचोकवासीको तयारी छ ।

on: October 23, 2018 In: खेलकुद, पत्रपत्रिकाTags: No Comments
काठमाडौँ । अर्को वर्ष इङ्ल्यान्ड र वेल्समा आयोजना हुने आईसीसी एक दिवसीय विश्वकप क्रिकेट प्रतियोगिताको ट्रफी नेपाल ल्याइने भएको छ।
ट्रफी यसै साता नेपाल आउन लागेको अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल (आईसीसी) को नेपालस्थित प्रतिनिधि भावना घिमिरेले जानकारी दिइन् । ‘आईसीसी विश्वकप ट्रफीको नेपाल टुर कार्यक्रम भव्य बनाउने तयारीमा हामी जुटेका छौं’, घिमिरेले भनिन्, ‘यसै साता आउने भए पनि दिनको टुंगो लाग्न बाँकी छ।’
आईसीसी विश्वकप ट्रफी नेपाल भ्रमणमा ल्याउन लागिएको यो पहिलो पटक हो । आजको अन्नपूर्ण पोस्टमा समाचार छापिएको छ ।
फुटबल विश्वकपको ट्रफी भने यसअघि नेपालमा आइसकेको छ । सन् २०१४ मा ब्राजिलमा फिफा विश्वकप सुरु हुनुअघि सो ट्रफी ल्याइएको थियो।

१३ चैत, धादिङ
गायक खेम रिसालले ‘केही गरी सकेन’ गीतको भिडियो ल्याएका छन्।
सञ्चारकर्मी समेत रहेका खेमले भिडियो टेलिभिजन च्यानल र युट्युब मार्फत शुक्रबार एकैसाथ सार्वजनिक गरेका हुन्। उक्त गीत ‘थालनी’ एल्बममा समाविष्ट छ।
प्रेममा बिछोड हुँदाको पीडालाई समेटिएको गीत गायक आफैंले रचना गरेका हुन् भने मोहन मगरले संगीत दिएका छन्। भिडियोमा नयन सिंह र पुनम भण्डारीलाई फिचर गरिएको छ।
केदार धितालले निर्देशन गरेको भिडियो उत्सव दाहालले छायांकन गरेका हुन्। सम्पादन भने निशान घिमिरेले गरेका हुन्। इटहरी स्थायी घर भएका रिसालले गत वर्ष ‘थालनी’ एल्बममा समाबेश २ गीतको भिडियो ल्याइसकेका छन् ।

हाल पश्चिम नवलपरासीका चार वटै स्थानीय तह मलेरियाको उच्च जोखिममा परेका छन् । आर्थिक वर्ष २०७४/०७५ मा पश्चिम नवलपरासीमा सात र पूर्वी नवलपरासीमा २१ गरी दुवै जिल्लामा मलेरियाका २८ बिरामी फेला परेका थिए ।

on: January 19, 2018 In: मनोरञ्जनTags: न्यूयोर्ककोबीच सडकमा प्रियंका चोपडालाई यी युवाले यसरी गरे चुम्बनNo Comments
एजेन्सी । बलिउड नायिका प्रियंका चोपडालाई न्युयोर्कको सडकमा एक पुरुषले चुम्बन गरेको तस्विर अहिले इन्टरनेटमा भाइरल बनेको छ । यो दृष्य रियल भने होइन । हलिउड सिरियल ‘क्वान्टिको (३’का लागि उक्त द... Read more

सडक पूर्वाधार उपयोग सेवा सुल्क उठाउने सम्बन्धि सिलबन्दी दरभाउपत्र आव्हानको सूचना _ मिक्लाजुङ गाउँपालिका,गाउ कार्यपालिकाको कार्यलय
Home » सडक पूर्वाधार उपयोग सेवा सुल्क उठाउने सम्बन्धि सिलबन्दी दरभाउपत्र आव्हानको सूचना

काठमाण्डौ । देशभरका ७५३ स्थानीय तहमा जनतालाई सेवासुबिधा निःशुल्क बनाउने होडबाजी चलिरहेका बेला देशको राजधानी समेत रहेको काठमाण्डौ महानगरपालीकाल समेत अधिकाँस सेवासुबिधा निशुल्क गरेको छ । नेकपा... Read more

ईटहरि । जीवन जिउनको लागि एउटा मुख्य कुरा हो खानेकुरा, यसको आवस्यकता हामीलाई हरपल हर पाईला पाईलामा हुन्छ १ मिठा-मिठा परिकारहरुले सबैको मन लोभ्याउछ । ईटहरीमा पनि यस्ता मन लोभ्याउने होटल, रेस्टुरेण्ट तथा क्याफेहरु निकै खुलेकाछन् । आज अर्थात असार १५ बाट धान दिवस र दहि चिउरा खाने दिनलाई सुभ दिन बनाउदै मन्च फुड क्याफे पनि ईटहरिमा संचालनमा आएको छ । ठुला ठुला रेस्टुरेण्ट तथा होटेलहरुमा पाईने मिठा मिठा परिकारहरुलाई ठेलामा राखेर साझ ६ बजेदेखि राति १० बजेसम्म सेवा गरिरहेको ईटहरीका जोशिला युवाहरुले नै यो क्याफेको पनि सुरुवात गरेका हुन् ।
दुर्गा साँवाको स्वरमा ‘बिझाउँदिन’ सार्वजनिक, हिट हुन सक्ने

भजनी नगरपालिकाको आ.व.२०७४/०७५ मा लक्षित वर्ग सम्बन्धी कार्यक्रम संचालनका लागि गैर सरकारी संस्थाहरुलाई प्रस्ताव पेश गर्ने बारेको सूचना _ _ Bhajani Municipality

इन्प्रेड नेपाल पर्वतको २२ औ साधारण सभा तथा सातौ अधिवेशन सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले पुष्पराज पौडेलको अध्यक्षतामा ११ सदस्यीय नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । कार्यसमितिको उपाध्यक्षमा रामप्रसाद शर्मा सुवेदी, सचिबमा राजेन्द्रप्रसाद पौडेल, सहसचिबमा अमृतप्रसाद सुवेदी र कोषाध्यक्षमा मनमाया गुरुङ रहेका छन् । त्यस्तै सदस्यहरुमा गोविन्द विक, मधमाया थापा, चन्द्रकला सुनार, भवराज शर्मा, देविकरमारी सुनार र पदेन सदस्यमा राजुप्रसाद पौडेल रहेका छन् ।
यस अघि आयोजित कार्यक्रममा कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि संस्थाका जेष्ठ सदस्य भक्तराज सुवेदी, मानवअधिकार एलायन्सका केन्द्रिय सदस्य खुमप्रसाद सुवेदी, गैससमहासंघ पर्वतकमा अध्यक्ष राजेन्द्र पौडेल र संस्थापक राजुप्रसाद पौडेल लगायतले बोलेका थिए पुष्पराज पौडेलको अध्यक्षतामा सम्पन्न कार्यक्रमको स्वागत रामप्रसाद शर्मा सुवेदीले गरेका थिए ।

‘झुटो आरोप लगाएर एक महिला र उसको बालाखा छोरालाई घरबाट निकाला’ _ suryakhabar.com
Home ‘झुटो आरोप लगाएर एक महिला र उसको बालाखा छोरालाई घरबाट निकाला’
‘झुटो आरोप लगाएर एक महिला र उसको बालाखा छोरालाई घरबाट निकाला’
on: August 01, 2017 In: समाचारTags: ‘झुटो आरोप लगाएर एक महिला र उसको बालाखा छोरालाई घरबाट निकाला’No Comments
काठमाडौँ । आफ्नै परिवारका मानिसले एक महिलालाई झुटो आरोप लगाई लछारपछार गरी घरबाट निकालिदिएको आरोप लगाइएको छ । स्थानीय स्वयम्भू बस्ने विमला गोदार थापालाई श्रीमान् दुर्गाबहादुर वैदेशिक रोजगारका... Read more

दिदी - बहिनी दुवैमाथि एसिड आक्रमण : कसले र किन गर्‍यो १५ दिनमा १८० कल? :: PahiloPost
काठमाडौं : तिजको दर खाने दिन दुई दिदी बहिनीमाथि एसिड प्रहारको अभियोगमा प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएका एक अभियुक्तलाई सार्वजनिक गरेको छ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय रौतहटले ४५ वर्षीय रामबाबु पासवानलाई मंगलवार पत्रकार सम्मेलन गर्दै सार्वजनिक गरेको हो। रौतहटको चन्द्रनिगाहपुर नगरपालिकामा भएको एसिड प्रकरणमा प्रहरीले पासवानलाई काठमाडौंबाटै पक्राउ गरेको थियो।
पासवान घाइते विरामीलाई लिएर काठमाडौं आइपुगेका थिए। उनी कीर्तिपुर अस्पतालमामा यी दुवै दिदी बहिनीका कुरुवासमेत हुन्। प्रहरीको अनुसन्धानमा पासवान र सम्झना बीच मोबाइलमा पटक पटक कुराकानी समेत हुने गरेको खुलेको छ। घटना भएको १५ दिन अगाडि मात्र १ सय ८० पटक सम्पर्क भएको देखिएको छ। एसपी ढकालले भने, 'सम्झनाको मोबाइलमा पासवानले १५ दिनमा १ सय ८० पटक कल गरेका थिए। उनी कुनै नाता सम्बन्धका व्यक्ति होइनन्।'
कीर्तिपुर अस्पतालको आइसीयू कक्षमा राखेर सम्झनाको उपचार भइरहेको छ। उनी अझै जोखिम अवस्थामा छिन्। बहिनी सुस्मिताको वार्डमा उपचार भइरहेको छ, उनी खतरामुक्त छिन्।
घटना के भएको थियो पढ्नुस्
दिदी - बहिनी दुवैमाथि एसिड आक्रमण : कसले र किन गर्‍यो १५ दिनमा १८० कल? को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।

पशुपति क्याम्पसमा विधार्थीले गरे तालाबन्दी _ suryakhabar.com
on: August 03, 2017 In: शिक्षाTags: पशुपति क्याम्पसमा विधार्थीले गरे तालाबन्दीNo Comments
काठमाडौँ, १९ साउन । चावहिलस्थित पशुपति बहुमुखी क्याम्पसमा शैक्षिक सुधारको माग गर्दै विद्यार्थीहरुले तालाबन्दी गरेका छन् । नेकपा (एमाले) निकट अनेरास्ववियुले क्याम्पस प्रमुख र अनुगमन समितिको क... Read more

बस दुर्घटना हुँदा दुईको घटनास्थलमा नै मृत्यु _ suryakhabar.com
Home प्रदेश प्रदेश 3 बस दुर्घटना हुँदा दुईको घटनास्थलमा नै मृत्यु
बेत्रावती । नुवाकोटको समुन्द्रटारबाट त्रिशूलीतर्फ आइरहेको बस सूर्यगढी गाउँपालिका–५ गणेशस्थानमा आज बिहान दुर्घटना हुँदा दुई जनाको घटनास्थलमा नै मृत्यु भएको छ । मृतकमध्ये एक महिला र एक वृद्ध रहेका छन् । उनीहरुको शव पहिचान हुन बाँकी रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय नुवाकोटका प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक वसन्त कुँवरले जानकारी दिए।
बा १ ख ६३५६ नंको बस दुर्घटनामा हुँदा बसमा सवार यात्रीमध्ये १५ भन्दाबढी घाइते भएका छन् । गम्भीर घाइते पाँच जनालाई उपचारका लागि काठमाडौँ लगिएको छ । बाँकी घाइतेलाई जिल्ला अस्पताल त्रिशूली पठाइएको छ ।
गणेशस्थानको छेरी खोलामा आइपुग्दा बस अनियन्त्रित भएर १५० मिटर तल खसेको प्रहरीले जनाएको छ । बसमा ५० भन्दा बढी यात्रु सवार रहेको जनाइएको छ ।

on: February 12, 2017 In: राजनीतिTags: आईजिपीमा सपथभन्दा अगाडी नै तीब्र बिबाद, नवराज सिलवाल सर्बोच्चमा !No Comments

scheduleमगलवार जेष्ठ ८ गते, २०७५
कुनै समय वित्तीय संस्थाको जागिर, पत्रकारिता, लेखन, प्राध्यापन हुँदै फेरि लघुवित्त बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको जिम्मेवारी सम्हाल्दै आएका ३२ वर्षीय युवा हुन् मनिकर कार्की । हाल सबै पेशागत जिम्मेवारी छाडेर सक्रिय राजनीतिमा होमिएका उनी अहिले रुपन्देही जिल्लाको क्षेत्र नं. २ बाट प्रतिनिधिसभा सदस्य पदका प्रतिस्पर्धी बनेका छन् । पेशागत जीवनबाट राजनीतिमा होमिएका उनै कार्कीसँगको कुराकानी ।
तपाईंको राजनीतिक यात्रा केका लागि हो ?
म विगत एक दसकदेखि नै सक्रिय रुपले लेखनमा संलग्न छु । साथै मैले आफ्नो पेशागत जिम्मेवारी पनि राम्रैसँग निभाएको थिएँ । मैले आफ्ना लेखहरुमार्फत देशको आर्थिक, सामाजिक, राजनीतिक परिवर्तन तथा सांस्कृतिक रुपान्तरणको आवश्यकतामा जोड दिंदै यो देशको विकास र समृद्धिका बारेमा कलम चलाएँ । तर, लेखेर मात्रै समाज बदल्न नसकिने रहेछ । समाज बदल्नको लागि त राजनीति नै सबैभन्दा ठूलो क्षेत्र रहेछ भन्ने लागेर म राजनीतिमा लागेको हुँ ।
अहिले राजनीतिबाट सबै दिक्क भएका छन् । खासगरी अहिलेको युवापुस्ता त झनै राजनीतिको नाम नै सुन्न चाहँदैन । तपाईं चाहिं सबै छाडेर राजनीतिमा लाग्नुभएको छ, किन ?
तपाईंले असल राजनीतिका लागि आफ्नो उम्मेदवारी दिएको भन्नुभएको छ, राजनीति किन बिग्रियो ?
तपाईं खासमा किन उम्मेदवार बन्नुभएको हो ? युवाको प्रतिनिधि बन्न कि कुनै पद र शक्ति आर्जन गर्नका लागि हो ?
चुनावी अभियानमा व्यस्त हुनुहुन्छ होला, तपाईंलाई आम नागरिकले किन भोट दिने ?
तपाईं ठूला पार्टीका ठूलो पोर्टफोलियो भएका उम्मेदवारहरुसँग प्रतिस्पर्धामा हुनुहुन्छ, तपाईंको चुनाव जित्ने आधार के हो ?
एउटा कुरा म के स्वीकार गर्छु भने पुराना शक्तिहरु अनि तिनका नेतृत्व तपाईंले भनेजस्तो चर्चित उम्मेदवारहरुको योगदान राजनीतिक व्यवस्था फेर्नका लागि भयो । त्यसका लागि उहाँहरु सबैलाई धन्यवाद छ । तर, अहिले व्यवस्था फेरिएसँगै राजनीतिको एजेण्डा फेरिएको छ । अब आम नागरिकको अवस्था फेर्ने बेला आएको छ । गरिबीको अवस्था, भ्रष्टाचारको अवस्था, बेरोजगारीको अवस्था फेर्ने बेला हो यो ।
आम मतदातासमक्ष तपाईंका केही प्रतिबद्धता छन् कि ?
मेरो राजनीतिक लक्ष्य भनेकै आम नागरिकको अवस्था फेर्ने हो । आर्थिक विकास, समृद्धि र प्रगति मार्फत आम नागरिकको मुहारमा मुस्कान भर्ने नै मेरो प्रमुख लक्ष्य हो । त्यसले म त्यही लक्ष्य प्राप्तिको दिशामा अग्रसर भएर काम गर्ने प्रतिबद्धता आम मतदातासमक्ष जाहेर गर्दछु । म अरु पार्टीका उम्मेदवारहरुले जस्तो यो पनि बनाउँछु, त्यो पनि बनाउँछु भन्दिन । किनकि त्यो नियमित कार्यसूचिमा आउने कुरा हो । यहाँ सरकारको नियमित योजनालाई आफ्नो चुनावी घोषणापत्रमा राखेर मत माग्ने परिपाटी छ, जुन सिद्धान्ततः गलत हो भन्ने मेरो बुझाई छ ।
प्रतिकृया लेख्नुहोस्:
सम्बन्धित शीर्षकहरु
नयाँ शक्ति र विवेकशील साझालाई केही समय टकराउन दिनुपर्छ
‘स्टार मोडेल’ हाम्रो मुख्य एजेन्डा
असोज १७ को समझदारी गल्ती होइन तर, हतारमा गरियो : डा. भट्टराई
नेपालको सन्दर्भमा वाम भनेको कम्युनिष्ट होइन : देवकोटा
‘मेरो एजेन्डा लागू गर्न सके समग्र उपमहानगर एउटा उचाईमा पुग्छ’
‘स्वतन्त्रताको प्रयोग नभए अखिल क्रान्तिकारीको भविष्य समाप्त हुन्छ’
आजको लोकप्रिय
कर्मचारीको तलब बढ्ने !
काठमाडौं, ८ जेठ । नीति तथा कार्यक्रमपछि सरकार बजेटको तयारीमा जुटेको छ । स्थायी सरकारको पहिलो बजेट भएकोले यस बजेटलाई धेरैले...
विश्वकपका लागि अर्जेन्टिनाको अन्तिम २३ खेलाडीको सुची सार्वजनिक
एजेन्सी, ८ जेठ । नजिकिँदै गरेको फिफा विश्वकपको लागि अर्जेन्टिनाले आफ्नो अन्तिम टोलीको घोषणा गरेको छ । विश्वकपको लागि अर्जेन्टिना...
प्रहरीसहित १३ हजार कर्मचारी अख्तियारको फन्दामा, अधिकांश शिक्षक
काठमाडौं, ७ जेठ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले १३ हजार कर्मचारीलाई कारवाही गर्ने भएको छ । सम्पती विवरण नबुझाउने १३...
काठमाडौँ, ८ जेठ । ईलाममा १ जना निर्दयी बाबुले आफ्नै १२ बर्षीया छोरीको बलात्कार गरेका छन् । ईलाम नगरपालिका ९ गोलखर्कका ३० बर्षिय...
यस्तो छ ‘कम्युनिष्ट सरकार’को नीति तथा कार्यक्रम (पूर्णपाठसहित)
काठमाडौं, ७ जेठ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले सरकारको आगामी आर्थिक २०७५/७६ को नीति तथा कार्यक्रम संघीय संसद् (राष्ट्रिय...
एजेन्सी, ८ जेठ । बार्सिलोना तथा अर्जेन्टिनाका स्टार खेलाडी लियोनल मेस्सी शारिरीक र मानसिक रुपमा रसियामा हुने विश्वकपका लागि...
नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणविरोधी सात जना थुनामुक्त
काठमाडौँ, ७ जेठ । सर्वोच्च अदालतले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपाल भ्रमण आउनुभन्दा अगाडि पक्राउ परेका सात जनालाई...
काठमाडौँ, ८ जेठ । आईजीपी बढुवामा भएको चरम चलखेलका कारण प्रहरीको कमाण्ड विचौलियाको हातमा पुग्ने खतरा बढेको छ । प्रहरी सरुवामा...
हाम्रो बारे
विज्ञापनको लागि

यी हुन्, २०१७ का मुख्य विश्व घटना _ Ekhabaronline.com
यी हुन्, २०१७ का मुख्य विश्व घटना
_ प्रकाशित मितिः सोमवार, पुस १७, २०७४ 8:14:10 AM _ 95 पटक पढिएको _
एजेन्सी – सन् २०१७ पनि अघिल्ला वर्षहरुझैँ धेरै उतार चढावका साथ विदा हुँदैछ । अमेरिकामा नयाँ राष्ट्रपतिका रुपमा डोनाल्ड ट्रम्पले पद बहाली गरेसँगै सुरु भएको विश्व राजनीतिको चर्चामा यसवर्ष पनि अमेरिका नै रह्यो । यसवर्ष सबैभन्दा धेरै राष्ट्रपति ट्रम्प नै विवादमा आए । उनले माफी माग्नेदेखि चेतावनी दिनेसम्मका घटना घटाए र तिनले विश्वमा चर्चा पनि पाए ।
त्यस बाहेक उनीसँग जोडिएर उत्तर कोरिया र रुस आइनै रहे भने प्राकृतिक प्रकोप र आतंककारी हमला पनि भए । सन् २०१७ लाई विदा गर्दैगर्दा यस वर्षका मुख्य घटनाहरुलाई संक्षिप्त रुपमा स्मरण गर्ने प्रयास गरिएको छ ।
अमेरिकामा मात्रै यसवर्ष एक महिनाको अन्तरमा दुई ठूला गोलीकान्ड भए, त्यसबाट सय भन्दा बढी मारिए । अमेरिकी सहर लस भेगसमा गएको अक्टोबर ३ मा भिषण आक्रमण हुँदा कम्तीमा ५९ जनाको ज्यान गयो । अरु ५२७ जना घाइते भए । त्यो आक्रमण एउटै व्यक्तिले गरेको थियो ।
कन्सर्ट भइरहेको स्थानमा नजिकको होटलको ३२औं तल्लाबाट भूईँमा गरेको आक्रमणबाट ५९ जना मारिएका छन् भने ५०० भन्दाबढी घाइते भए । ६४ वर्षीय अमेरिकी नागरिक स्टेफन प्याडकले आफूसँगको अनुमति प्राप्त बन्दुकले लस भेगासमा गरेको नरसंहारको संसारमै चर्चामा रह्यो ।
त्यसैगरी, लास भेगासमा भएको सो नरसंहारपछि त्यसको ठीक पाँच हप्ताअघि अर्थात नोभेम्बर ६ मा गोलीहानी अमेरिकाकै सदरल्यान्ड स्पिंगस्थित एउटा चर्चमा आइतबार बिहानको प्रार्थनाको समयमा २६ जनाको ज्यान लिने गरी अर्काे हत्याकान्ड भएको थियो । यस दुर्घटनालाई पनि अमेरिकाको इतिहासको दर्दनाक नरसंहार भनिएको छ ।
सन् २०१७ मा पनि अमेरिका र उत्तर कोरियाको तनाव वर्षभरी चर्चामै रह्यो भने उत्तर कोरियाले मिसाइल परीक्षण गरिरहेको विषयले विश्वलाई तर्साइरह्यो । अमेरिका र उत्तर कोरियाले एकले अर्कोलाई ध्वस्तपार्ने चेतावनीदेखि तल्लोस्तरको गाली गलौज गर्न पनि पछि हटेनन् । यो आणविक हतियारको होडबाजीले संसारमा ठूलो तहल्का मच्चायो ।
संयुक्त राष्ट्रसंघ, संयुक्त राज्य अमेरिकालगायत संसारका धेरै देशको आग्रह एवं आणविक शस्त्रको विरोध हँुदाहँुदै उत्तर कोरियाले पछिल्लोपटक सेप्टेम्बर ३ मा निकै शक्तिशाली ब्यालेस्टिक क्षेप्यास्त्र परीक्षण गर्यो । उसका अनुसार सो क्षेप्यास्त्रले अमेरिकासम्म मार हान्न सक्छ ।
युरोपेली संघका नेता बेलायत इयुबाट बाहिरिने प्रक्रिया ब्रेक्जिटको दोस्रो चरणको छलफलको तयारीमा जुटेका छन् । इयुका नेताले ब्रेक्जिटको प्रक्रिया पूरा भएपछि युनियनभित्रका देशसँगको सम्बन्धका बारेमा स्पष्ट हुन बेलायतसँग आग्रह गरेका छन् ।
बेलायत सन् २०१९ को मार्चदेखि इयुबाट बाहिरिने छ । त्यसपछिको फेरिएको अवस्थालाई पूर्ण रुपमा मिलाउनका लागि दुई वर्ष लाग्ने अनुमान गरिएको छ । बेलायत इयुबाट बहिरिने की नबाहिरिने भन्ने विषयले सरकार परिवर्तन नै गरायो । बाहिरिनु पर्छ की पर्दैन भन्ने विषयमा २०१६ को जुलाईमा भएको जनमत संग्रहमा बाहिरिनु पर्ने पक्षमा मत प्राप्त भएको थियो ।
सन् २०१७ मा दुई मुलुकका शक्तिशाली व्यक्तिलाई अदालतले भ्रष्टाचारी ठहर गरेर अपदस्थ गरिदिएको छ । दक्षिण कोरियाकी राष्ट्रपति पार्क गेउन हाइलाई भ्रष्टाचार गरेको र शक्तिको दुरुपयोग गरेको आरोपमा महाअभियोग लगाइयो र पछि अदालतको आदेशमा नै थुनामा राखिएको छ ।
अदालतको आदेशपछि पार्कलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिई सोलको दक्षिणी भागमा रहेको एउटा कारागारमा राखिएको थियो । ६५ वर्षीया पार्कलाई कडा सुरक्षाका साथ कारागारमा राखिएको थियो । पार्कलाई एक अदालतले दोषी ठहर गरेपछि यसैवर्ष पक्राउ गरिएको थियो । तर, उनी सर्वाेच्च अदालत गएकी छन् र हाल त्यस सम्मका लागि धरौटीमा छिन् ।
प्रधानमन्त्री पदको सपथ लिइरहँदा उनले ‘भ्रष्टाचारप्रति शून्य सहनशीलता’ अपनाउने वाचा गरेका थिए ।
पाकिस्तानको ठूलो स्टिल कम्पनी ‘इत्तेफाक’ का मालिकसमेत रहेका सरिफमाथि पदीय दुरुपयोग गर्दै आफ्नो कम्पनीलाई फाइदा दिलाएको र सरकारी स्रोतमा अनियमितता गरेको आरोप थियो । पानामा पेपर्स नामक एक विश्वचर्चित भ्रष्टाचारको खोजीले उनलाई पनि दोषी देखाएको थियो । पछि अदालतले नै उनलाई दोषी ठहरायो र पदबाट राजिनामा दिनुपर्ने भयो । त्यस बारेमा अहिले पनि अदालतको सुनुवाई जारी छ । के कस्तो सजाय हुने हो भन्ने बारेमा भने अहिले नै केही आएको छैन ।
गएको अगष्ट महिनामा म्यानमारका रोहिंग्या मुसलमान समुदायकाविरुद्ध म्यान्माली सेनाले सन्चालन गरेको कारवाहीमा परी कम्तीमा पनि ६ हजार ७०० जना सर्वसाधारण नागरिक मारिएको प्रतिवेदन सार्वजनिक भएको थियो ।
‘डाक्टर विदाउट बोर्डरर्स, एमएसएफ’ले तयार पारेको प्रतिवेदनअनुसार रखाइन राज्यमा गत अक्टोबर १० देखि एक महिनासम्म गरेको कारबाहीका क्रममा मारिनेमा ७३० जना बालबालिका पनि छन् ।
उनीहरुमाथिको यो ज्यादतिपछि उनीहरु गत अगष्ट २५ देखि झन्डै ६ लाख २० हजारभन्दा बढी म्यान्माली शरणार्थी बंगलादेश पुगेका छन् । यती धेरै शरणार्थी भएको यो विश्वकै एकमात्र घटना भएको अन्तर्राष्ट्रिय निकायहरुले जनाएका छन् । यस्तो क्रुर अमानवीय व्यवहारको पक्षधरता लिएको भन्दै म्यानमारकी नेतृ आङसाङ सुकीलाई दिइएको नोवेल शान्ति पुरस्कार फिर्ता गराउनु पर्ने आवाज पनि विश्वभरीबाट उठेको छ । यो विवाद पनि सन् २०१७ को एक विश्वव्यापी घटनाका रुपमा रह्यो ।
उनीहरुलाई देशद्रोह, विद्रोह र पृथकतावादी आन्दोलन चलाएको तथा राज्यकोषको चरम दुरुपयोग गरेको भन्दै सरकारले अदालतमा मुद्धा दायर गरेको थियो । स्पेनको संविधानको धारा १५५ अनुसार प्रधानमन्त्री मारिआनो राजोएले उनीहरूलाई निलम्बन गरी क्याटलोनीया प्रदेशलाई डिसेम्बरको २१ तारिखका दिन गराएको निर्वाचनमा पनि पृथकताबादीहरुको पार्टीले अत्याधिक बहुमत ल्याएको छ । तर, उनीहरुलाई पृथक हुने अधिकार भने दिइएको छैन ।
तिरानब्बे वर्षीय मुगावे सन् १९८० मा बेलायतबाट स्वतन्त्रता प्राप्त गरेसँगै निरन्तर सत्ताको नेतृत्व गरिरहेका थिए । कमजोर स्वास्थ्य र बढ्दो उमेरसँगै सत्ताको उत्तराधिकारी चयन गर्ने विषयमा उनकी पत्नी ग्रेस मुगाबे र उपराष्ट्रपतिबीच विवाद देखिएपछि सेनाले हस्तक्षेप गरी उनलाई नजरबन्दमा राखेको थियो । उनले आफ्नै पत्नीलाई सत्ता सुम्पिने योजनासहित उपराष्ट्रपतिलाई पदबाट बर्खास्त पनि गरेका थिए ।
चीनमा हालसम्म त्यस्तो सम्मान कम्युनिष्ट पार्टीका संस्थापक नेता माओलाई र सन् १९८० को दशकमा चीनमा आर्थिक सुधार ल्याएका देङ सिआओपिङलाई मात्रै दिइएको छ । यसले चीनको तेस्रो युग सुरु भएको व्यख्या गरिएको छ ।
गत अक्टोबरको दोस्रो हप्ता सुरु भएको चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको १९औं कांग्रेसले पार्टीको विधानमा गरिएको अन्य संशोधनले राष्ट्रपति सिलाई थप शक्तिशाली बनाएको छ भने नयाँ उत्तराधिकारी चयन नगरेकाले उनको सत्ता आयु अझै लम्बिने देखिएको छ ।
भारतको प्रमुख प्रतिपक्षी दल भारतीय कांग्रेसको नेतृत्व १९ वर्षपछि अर्को पुस्तामा हस्तान्तरण भएको छ । गत १९ वर्षदेखि पार्टीको अध्यक्ष रहेकी सोनिया गान्धीले उपाध्यक्ष राहुल गान्धीलाई नै अध्यक्ष बनाएको विषयले भारतमा चर्चा पायो । कांग्रेसको सबैभन्दा माथिल्लो पदका लागि राहुलबाहेक कसैले पनि उम्मेदवारी दिएनन् ।
अहिले ४७ वर्ष पुगेका राहुलले अध्यक्ष भएपछि अब पार्टीलाई प्रभावकारी बनाउने विश्वास धेरैले गरेपनि कतिपयले भने संशय व्यक्त गरेका छन् । यसअघि सन् २०१४ मा भएको आम निर्वाचनमा राहुलले पार्टीको तर्फबाट गरेको चुनावी प्रचार अभियान प्रभावकारी नभएको भन्दै आलोचना भएको थियो । सोनीय अध्यक्ष भएकै बेला अहिलेका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको पार्टी भारतीय जनता पार्टीले कांग्रेसलाई आम निर्वाचनमा नराम्ररी पराजित गराएको थियो ।
बेलायती साम्राज्यबाट भारतलाई मुक्त गराउने स्वतन्त्रता आन्दोलनका अगुवा जबाहरलाल नेहरू परिवारको अर्को पुस्तामा पार्टीको नेतृत्व सरेको छ । नेहरू परिवारले सन् १९४७ देखि भारतमा लामो समयसम्म शासन गरेको छ ।
डोनाल्ड ट्रम्पले मुस्लिम बाहुल विभिन्न ७ देशका नारिकलाई अमेरिका प्रवेशमा रोक लगाउने कानुन बनाए । तर, त्यसको विश्वका मुस्लिम देशहरुले विरोध गरे र भने कि यसरी कुनै देश नै तोकेर अर्काे देशमा प्रवेश गर्न नपाउने भनी गरेको निर्णय मानवअधिकारविरोधी भएको बताए ।
त्यसले गर्दा अदालतलको आँखा पर्यो र अदालतले सो निर्णयको विरुद्धमा फैसला गरिदियो । पुनः ट्रम्प प्रशासन माथिल्ले अदालत गयो, यसको विरुद्धमा । उनको त्यो निर्णयको पक्षमा दियो सर्वाेच्च अदालतले फैसला । निकै विवाद नै भए पनि उनको यो एउटा निर्णयले मात्र अमेरिकी राष्ट्रपतिको कामलाई सदर गरिदियो । अन्यथा उनका हरेक कामलाई अदालतले प्रश्न गरेको छ ।
इरानको मुख्य विरोधी साउदी अरेबियासहित केही मुलुकहरुले कतारसँग गएको जुन ५ मा सम्बन्ध तोडेका छन् । कतारले आतंकवादलाई सहयोग पु¥याएको उनीहरुको आरोप छ । यस आरोपलाई कतारले भने अस्वीकार गर्दै आएको छ । कतारमा आउने खाद्यान्नको ४० प्रतिशत उसको जमिन जोडिएको छिमेकी साउदी अरेबियाबाट आउँथ्यो ।
ती मुलुकले कतारस्थित आ–आफ्ना कूटनीतिक नियोग वा राजदूतावासबाट राजदूतलगायत सबै कर्मचारी फिर्ता बोलाउनुका साथै आफ्नो मुलुकमा रहेका कतारका सबै कूटनीतिक कर्मचारी एवम् नागरिकलाई देश छोड्ने आदेश दिएका थिए ।
त्यत्ति मात्र नभई ती राष्ट्रले आफ्नो जलमार्ग, स्थलमार्ग तथा हवाइमार्गका नाका प्रयोग गर्नबाट कतारका पानी जहाज, गाडी तथा विमानलाई प्रतिबन्ध लगाउने तथा आफ्नो देशका सबै विमान सेवाले कतारका कुनै पनि गन्तब्यतर्फ उडान नगर्ने निर्णय लिएका थिए । अझ कतारसँग स्थल सीमा जोडिएको मुलुक युनाइटेड अरब इमिरेट्सले आफ्नो सीमासमेत बन्द गरेको थियो ।
पछि यस मुद्दामा राष्ट्रसंघीय महासभामा डिसेम्बर २१ म मतदान नै भयो । अरब र मुस्लिम देशहरूको माग बमोजिम १९३ सदस्यीय महासभामा मतदान भयो । यसरी मतदान हुँदा अमेरिकी प्रस्तावको पक्षमा अर्थात जेरुसेलमलाई राजधानी मान्ने पक्षमा ९ मात्र र नमान्ने पक्षमा १२८ मुलुकहरूले मतदान गरेका थिए । मतदानको समयमा ३५ ओटा मुलुक भने अनुपस्थित रहेका थिए ।
यो पनि पढ्नुहोस्
१४ वर्ष उमेर समुहका सबै बालबालिका विद्यालय भर्ना
चर्चित गायक रामजी खाँडलाई गायिका लीलाले किन धोका दिईन ? (भिडियो सहित)
सलमानले अभिनय गरे, नेपाली लोकदोहोरी गीतमा (हेर्नुहोस्, भिडियो सहित)

हाँसो मजाकमा उडाए पनि केपी ओलीका मुद्दा सही छन्: बाबुराम भट्टराई
धनगढी- नयाँ शक्ती नेपालका संयोजक तथा पूर्व प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईले हाँसो मजाकमा उडाए पनि आर्थिक सम्वृद्धी र विकासका लागि प्रधानमन्त्री केपी ओलीले उठाएका मुद्दा सही भएको बताएका छन।
शुक्रवार धनगढीमा प्रदेश नं ७ स्तरिय कार्यकर्ता भेलामा बोल्दै संयोजक भट्टराईले प्रधानमन्त्री केपी ओलीले अघि सारेको विकास र सम्वृद्धीका एजेण्डा सही भएको बताए। ‘केपी ओलीले सम्वृद्धी र विकासका लागि वोल्दा मजाकमा उडाए, उनले उठाएको सम्वृद्धी र विकासको एजेण्डा सही हो’उनले भने। अव आर्थिक क्रान्ती नै आवश्यक भएको उल्लेख गर्दै विकास र सम्वृद्धीका मुद्दा अघि सार्न केपी ओली लाई सल्लाहकारहरुले राम्रो सुझाव दिएको पनि उनले चर्चा गरे।
ओली र प्रचण्डलाई ‘बाँदर’ भन्दै बाबुराम भट्टराईले हाने यस्तो झटारो
ज्योती मगर भन्छिन्: छोरी भए गर्भपतन, छोरा भए मात्र जन्म दिन्छु
यी दुई बाँचेका भए…
‘विश्वास नेपाल विधिवत रुपमा दर्ता छ, हामि कुनै संस्थाको बदनाम गर्न लागेको आरोप झुठो हो’ -प्रदिप घिमिरे
१६ डिआइजी र २२ एसएसपीको बढुवा, को–को परे बढुवामा ?
यी अध्यक्ष जसले गाडी किन्न आएको पैसा स्काभेटर र टिपर किनेर जनतालाई सेवा दिए !
भाईरल अशोक दर्जीको बारेमा बन्यो यस्तो गित हेर्नुहोस भिडियो सहित
ओली र प्रचण्डले धोका दिए, अब हामि नयाँ पार्टी खोल्छौ :- जनार्दन शर्मा
बल्छीले खोले रहस्य दोस्रो पटक बिहे गरेको, रिसाइन् श्रीमती (भिडियो सहित)

प्रदेश ५ सरकारद्वारा स्वास्थ्यमा २४ करोड विनियोजन, शिशु र सुत्केरीका लागि पोषण भत्ता _ Swasthya Aawaj
प्रदेश ५ सरकारद्वारा स्वास्थ्यमा २४ करोड विनियोजन, शिशु र सुत्केरीका लागि पोषण भत्ता
स्वास्थ्यआवाजडटकम १ असार प्रदेश ५ सरकारले आर्थिक बर्ष ०७५÷७६ को लागि २८ अर्ब ९ करोड ३ लाख रूपैयाँ वराबरको बजेट प्रदेश सभामा प्रस्तुत गरेको छ ।
बजेटमा स्वास्थ्य क्षेत्रमा २४ करोड विनियोजना गरेको छ । प्रदेशसभा बैठकमा मुख्यमन्त्री तथा आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री समेत रहेका शंकर पोखरेलले बजेट प्रस्तुत गरेका हुन् । उनले दुर्घटनामा परी अंगभंग हुनेहरूको सहज उपचारको लागि दाङको लमहीमा ट्रमा सेन्टरको स्थापना गर्न २ करोड बजेट विनियोजन गरेको बताएका छन् ।
यस्तै स्थानीय तहमा स्वास्थ्य सेवाको क्षमता अभिवृद्धि गर्दै लैजान समेत बजेटको व्यवस्था गरेको बताए । हाइड्रोशीलको निःशुल्क उपचार र आमा सुरक्षा कार्यक्रमको लागि पनि बजेटमा रकम छुट्याएको उनले उल्लेख गरे । थारु समुदायमा देखिएको सिकलसेल एनिमिया रोगको उपचार र अनुसन्धान साथै थालासेमिया रोग निदान र जनचेतनाको लागि १ करोड विनियोजन भएको छ । बजेटले स्वास्थ्य सेवाको पहुँज सहज गराइने, प्रदेशका सबै जिल्लामा विशेषज्ञ स्वास्थ्य शिविर संचालन गर्न एक करोड विनियोजन गरेको छ ।
सुरक्षित मातृत्वको लागि बर्थिङ सेन्टरहरु विस्तार र सुधार गर्न एक करोड विनियोजन भएको छ । प्रदेश मातहत संचालित अस्पतालहरूको सुदृढीकरणको लागि ३ करोड, अस्पतालहरूमा पोष्टमार्टम तथा मर्चरी रुम निर्माणको लागि २ करोड ४० लाख विनियोजन भएको छ ।
‘विशिष्टीकृत स्वास्थ्य सेवा प्रवद्र्धनमा जोड दिइनेछ’ मुख्यमन्त्री पोखरेलद्धारा प्रस्तुत बजेटमा उल्लेख छ ‘विशेषज्ञ सेवा विस्तार तथा आधुनिक सुविधायुक्त प्रादेशिक अस्पताल निर्माण गर्न २ करोड १० लाख बजेट विनियोजन भएको छ ।
प्रदेश ५ मा रहेका तीन वटा अञ्चल अस्पतालको लागि आइसियू सहितको एग्रेडको एम्बुलेन्स व्यवस्था गर्न १ करोड ५० लाख विनियोजन छ । स्वास्थ्य संस्थाहरूलाई आवश्यक उपकरण उपलब्ध गराइने पनि जनाइएको छ ।
५० बेडका सरकारी अस्पतालमा अनिवार्य रूपमा २ वटा एम्बुलेन्सको व्यवस्था गर्न २ करोड ८६ लाख बजेट विनियोजन गरेको मुख्यमन्त्री पोखरेलले जनाएका छन् । प्रदेश भित्रका अस्पतालहरु र प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रहरुमा एक्स रे र भिडियो एक्स रेको व्यवस्था गर्न १ करोड ५० लाख विनियोजन गरेको उनले बताए ।
शिशु र सुत्केरीका लागि पोषण भत्ता
दुर्गम क्षेत्रका स्वास्थ्य संस्थाहरुमा स्वास्थ्य प्रयोगशाला सेवा विस्तार र पहुँच पुराउन २ करोड बजेट विनियोजन भएको छ ।साथै, प्रदेश भित्र स्वास्थ्य संस्थाको गुणस्तर सुदृढीकरण कार्यक्रमको लागि ३ करोड, गरिब घर परिवारका बालबालिकलाई कुपोषणबाट बचाउन न्यून आय भएका सुत्केरी महिलाहरुलाई पहिलो दुई सन्तानसम्म आमा र बच्चाको स्वास्थ्य सुरक्षाको लागि पोषण भता दिन बजेटको व्यवस्था भएको छ ।
आयुर्वेदिक चिकित्साको विकास र प्रबद्र्धनका लागि १ करोड ४५ लाख विनियोजन भएको छ । यस अन्तर्गत आयुर्वेदिक चिकित्सासँग सम्बन्धित विभिन्न कार्यक्रम संचालन गरिने जनाइएको छ ।
प्रदेश ५का अञ्चल अस्पतालको अवस्था दयनीय,भौतिक कर्मचारी र उपकरण अभाव , बजेट अभाबमा सेवा प्रवाहित हुन दिन्न मन्त्री बराल
सरकारी टोली र डा केसी पक्षबीच वार्ता सकियो, अधिकांस बुँदामा सहमति, बाँकी विषयमा भोली फेरि छलफल हुने
किन बढिरहेको छ रक्तचाप, नियन्त्रण गर्न के गर्ने ?

पुरुषको लिंगलाई लिएर विभित्र देशमा अध्ययन तथा अनुसन्धान भइरहेका हुन्छन् । लिंगको आकार र प्रकारको विषयमा पनि विशेष चासो राखेको देखिन्छ ।
विशेष गरी यौन सन्तुष्टीमा लिंगको आकारले फरक पार्छ भन्ने भ्रम पनि फैलिरहेको पाइन्छ । लिंगको आकारले भने यौन जीवनलाई कुनै प्रभाव पार्दैन । तर पनि यसको आकारलाई लिएर बेला बेलामा चर्चा परिचर्चा भने भइरहन्छ ।
लिंगको आकार देश, वर्ण आदि अनुसार फरकफरक हुन्छ । विश्वका विभिन्न मानिसहरूको वर्ण तथा रहनसहन फरक फरक छ । सोही अनुसार तपाईलाई कौतुहलता हुन सक्छ कुन देशका पुरुषको लिंगको आकार कति हुन्छ भनेर । तपाईको यो कौतुहलता हामीले केही हदसम्म भने पनि मेटाउने प्रयास गरेका छौँ ।
इटाली – ६.२ इन्च
दक्षिण अफ्रिका – ६ इन्च
न्युजिल्याण्ड – ५.५ इन्च
क्यानडा – ५.५ इन्च
स्पेन – ५.५ इन्च
फ्रान्स – ५.५ इन्च
अस्ट्रेलिया – ५.२ इन्च
आयरल्याण्ड – ५ इन्च
नेपाल – ४.५ इन्च
भारत – ४ इन्च

News Highlights: _ निर्मलाका आमाबुवा भन्छन्, ‘न्याय नपाएसम्म फर्किन्नौं’
बलात्कारपछि हत्या गरिएका कञ्चनपुरका १३ वर्षका बालिका निर्मला पन्तका आमाबुवा न्याय खोज्दै काठमाण्डू आइपुगेका छन् । प्रधानमन्त्री, गृहमन्त्रीसहित विभिन्न दलका नेतालाई भेटेर न्यायको माग गर्ने उनीहरूको योजना छ । तीन दिनसम्मको बाटोको जाम खेपेर हिजो बिहानमात्रै कञ्चनपुरका ९ जना महिला अधिकारकर्मीको टोलीसंगै निर्मलाका आमाबुवा काठमाण्डु आइपुगेका हुन् ।

महेन्द्रनगर, १ पुस । कञ्चनपुरको बेलौरी नगरपालिका– ५ का...
साढे चार करोडको लागतमा खाद्य प्रयोगशाला बन्दै
सरकारले साढे चार करोड रुपैयाँको लागतमा खाद्यान्न परीक्षण...
काठमाडौँ, मङसिर १ गते । मुलुकको व्यापार घाटा कम गर्नका...
लमजुङ, कार्तिक । ढकमक्क फूलबारी । बिहानैदैखि कोही न कोही...
उदयपुर, २३ कात्तिक । कटारी नगरपालिकाको कटारी बजारमा १८...
काठमाडौं, कार्तिक । विश्वमा नै खाद्य संकटको चर्चा चलिरहेका...
दाङ, असोज : दाङका एक व्यक्तिले १० बिगाहा जमिनमा व्यावसायिक...
व्यवसायिक कृषिका लागि सरकारले केही ग¥यो या गरेर त्यो फरक...

महेन्द्रनगर — दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनमा विजयी भएका कञ्चनपुरका जनप्रतिनिधि यतिबेला वार्षिक बजेटसँगै नीति तथा कार्यक्रम तर्जुमाको गृहकार्यमा व्यस्त छन् ।
‘सबैभन्दा ठूलो कुरा विभिन्न विकास निर्माण र पूर्वाधार विकासका माध्यमबाट आर्थिक समृद्धि नै हो,’ प्रदेश नं. ७ को जेठो भीमदत्त नगरपालिकाका प्रमुख सुरेन्द्र विष्टले भने, ‘हामीले सुरु गर्ने कामबाट नगरपालिका मात्र नभई समग्र प्रदेशको आर्थिक विकास सम्भव हुने विश्वास गरेका छौं ।’
भीमदत्त नगरपालिकाका प्रमुख विष्टले देखेको समृद्धिको खाका र महाकाली नगरपालिकाका प्रमुख वीरबहादुर सुनारको मिल्दोजुल्दो नै छ । भीमदत्तका नगरप्रमुख विष्ट भन्छन्, ‘महाकालीमा ४ लेनको पुल, दोधारमा सुख्खा बन्दरगाह बनेपछि कञ्चनपुर मुलुककै मुख्य सीमानाकामा विकसित हुनेछ ।’ उनका अनुसार सीमावर्ती उत्तराखण्ड राज्यको टनकपुर नजिक लाग्ने पूर्णागिरिको वार्षिक मेलामा नेपाल भित्रिने भारतीय तीर्थालुको आगमन सहज भएमा महेन्द्रनगर धार्मिक पर्यटकीय गन्तव्यका रूपमा विकास हुनेछ ।
नगरप्रमुख विष्टले सुदूरपश्चिम विश्वविद्यालयमा प्राविधिक शिक्षाका अवसर विस्तार गरी व्यवस्थित पठनपाठनको व्यवस्था मिलाउन सके ‘कञ्चनपुर भविष्यमा नेपालकै प्रमुख शैक्षिक हबमा रूपान्तरण हुन सक्ने विश्वास व्यक्त गरे । ‘धार्मिक पर्यटन मात्र होइन शुक्लाफाँटा निकुञ्ज, झिलमिला ताल र यहाँका सांस्कृतिक रहनसहन पनि पर्यटन विकासका आधार हुन सक्छन्’, उनले भने, ‘पञ्चेश्वर परियोजना सुरु भएमा रोजगारीका अवसर सिर्जना हुन्छन् ।’
कञ्चनपुरका निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरू आर्थिक समृद्धिका लागि दोधारा–चाँदनी जोडन महाकालीमा निर्माण हुने ४ लेनको पुल नै प्रमुख आधार हुने बताउँछन् । ‘पुल बने दोधारामा सुक्खा बन्दरगाहको योजना अघि बढ्छ’, महाकाली नगरपालिका प्रमुख वीरबहादुर सुनारले भने, ‘नेपालको आयात निर्यात यहाँको नाकाबाट हुन्छ । ७ नं. प्रदेशमा उद्योग कलकारखाना खुल्न थाल्छन्, रोजगारी खोज्दै भारत र अन्य ठाउँमा पस्नुपर्ने बाध्यता अन्त्य हुन्छ ।’
कञ्चनपुरमा ९ स्थानीय तहमध्ये ७ नगरपालिका र २ गाउँपालिका रहेका छन् । तीमध्ये भीमदत्त, महाकाली भारतको उत्तराखण्ड र उत्तरप्रदेश राज्यसँग जोडिएका छन् । दक्षिणी भेगका बेलौरी र पुनर्वास नगरपालिका भारतको उत्तर प्रदेशसँग जोडिएका छन् । उद्योग, कलकारखाना अत्यन्त न्यून रहेको कञ्चनपुरमा अधिकांश बासिन्दा कृषि पेसामा निर्भर छन् ।

टिप्पणी : कार्यकारी राष्ट्रपति: प्रचण्डको मनको बोली- फिचर - कान्तिपुर समाचार
काठमाडौँ — के २०७५ साल जेठ ३ गते माओवादी सकिएको दिन हो? यो प्रश्न अहिले निकै चर्चामा छ । २०५१ मा जन्मिएको माओवादी पार्टी नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीमा रुपान्तरण हुन २४ वर्ष लाग्यो । त्यसअघि के त्यो चिनियाँ कम्युनिस्ट पार्टीका अध्यक्ष माओत्सेतुङको पार्टी थियो ? थिएन ।

खोलाले बगाएर चितवनमा दुई जनाको मृत्यु- समाचार - कान्तिपुर समाचार
खोलाले बगाएर चितवनमा दुई जनाको मृत्यु
चितवन — चितवनमा खोलाले बगाएर दुई जनाको मृत्यु भएको छ । खुरखुरेबाट बंगुर चराएर फर्कंदा पम्पाल खोलाले बगाएर राप्ति नगरपालिका ८ की गुमनकुमारी राना मगरको मृत्यु भएको छ ।
चितवनमा खोलाले बगाएर दुई जनाको मृत्यु भएको छ ।
त्यस्तै इच्छाकामना गाउँपालिका ३ ओरेकमा २३ वर्षीय कमलबहादुर चेपाङको बारबाङ खोलाले बगाएर मृत्यु भएको छ । शनिबार बेपत्ता उनको शव आइतबार भेटिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका एसपी दीपक थापाले बताए । खोलाले चेपाङलाई दुई सय मिटर तल पुर्‍याएको थियो ।
यसैबीच ठाउँ ठाउँमा पहिरो झरेका कारण नारायणगढ मुग्लिन सडक खण्ड अवरुद्ध बनेको छ । शनिबार दिउँसो दुई बजेबाट बन्द भएको सडक अहिलेसम्म खुलेको छैन । चारकिलो, चोरखोलालगायत स्थानमा पहिरो झरेका छन् । ठुलो पहिरो नभए पनि पानी पर्ने र ढुंगा खस्ने क्रम जारी रहेकोकाले पहिरो पन्छाउन समस्या भएको नारायणगढ-मुग्लिन सडक आयोजनाका आयोजनाका इञ्चिनयर शिव खनालले बताए । उनका अनुसार पहिरो हटाउन ६ लोडर र २ स्काभेटर तयारीमा छन् ।
दुई दिनसम्म पनि राजमार्ग खुलेन, सयौ यात्रु अलपत्र
बाढीले सडक नै बगाएपछि शुक्रवार राती अवरुद्ध भएको सडक अझै खुलेको छैन् । दाउन्नेको खुर्सानी खोला नजिकै डांडाबाट आउने पानीले करिब १५ मिटर सडक बगाएको छ । सडक डिभिजन कार्यालयले भिर खोपेर डाईभर्सन बनाउन खोजेको भएपनि अत्याधिक वर्षा र पहिरोको कारण समस्या भएको जनाएको छ । काठमाण्डौ जाने यात्रु बुटवल, पाल्पा हुँदै फर्किएको भएपनि पूर्व जाने सवारी र यात्रुभने अलपत्र परेका छन् ।
१५ किलोमिटर उकालो ओरालो हिडेर दुम्कीबाससम्म आउन समस्या हुने भएपछि बाटो खुल्ने आशामा चाउचाउ र पानीको भरमा दुई दिनसम्म गाडीमा नै बस्नुपर्ने बाध्यता छ । सो सडक खण्डको १५ किलोमिटरमा एक दर्जन बढी स्थानमा पहिरो गएको कारण पानी नरोकिंदासम्म यातायात सञ्चालनमा समस्या आउने इन्जिनियर अमित बर्माले बताए ।
‘कति खेर पहिरो जाने हो थाहा हुदैन, वर्षेनी यही समस्या हुदासमेत समाधानमा नलाग्दा वर्षेनी लाखौं रकम पहिरो हटाउनमा मात्र जाने गरेको छ’ उनले भने, ‘हिउँदमा सुक्ख पहिरो र वर्षातमा ढुङगा झर्ने त्रास छ ।’

कांग्रेसको चुनावी कार्यक्रम १ को हंसपुर र २ को सुवर्णखालमा सम्पन्न, टोप बहादुर रायमाझी पटकपटक मन्त्री भएपनि जिल्लाको विकास नगरेको डा. रामबहादुर विसीको आरोप (२०७४ कार्त्तिक २८, मंगलवार)
हंसपुर, सुवर्णखाल अर्घाखाँची २८ कात्तिक । नेपाली कांग्रेस प्रदेस सभा निर्बाचन क्षेत्र नम्वर १ को चुनावी प्रचारप्रसार कार्यक्रम आज हंसपुरमा सम्पन्न भएको छ । कार्यक्रमलाइ सम्बोधन गर्दै नेपाली कांग्रेसका केन्द्रिय सदस्य तथा पुर्ब मन्त्री मानबहादुर बिस्वकर्माले कांग्रेसले अरुले पाटीले जस्तो जनतालाई झुठा आश्वसन नदिने बताउनु भएको छ ।
उहाले विकास निर्माणका कार्यलाई निरन्तरता दिनुपर्छ तर त्यो भाषणमा मात्र सिमित गरेर कहिल्यै विकास हुन सक्दैन भन्दै संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई संस्थागत गरी जोगाउन र विकास निर्माणलाई गति दिई मुलुकलाई समृद्ध बनाउन काँग्रेसलाई जिताउनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
कांग्रेसका जिल्ला सभापति तथा निर्बाचन क्षेत्र नम्वर क का उम्मेद्धार बिष्णु प्रसाद खनाल (मुस्कान) ले जनताको सेवा गरिरहेको कारण पर्यटन, कृषि, र जनशक्तिको विकासबाट अर्घाखाँचीको कायापलट गर्नका लागि आफु उम्मेद्धार बनेको बताउनु भयो । उहाले जिल्लाको विकासमा आफुले र कांग्रेसले प्रमुख भुमिका निर्बाह गरेको बताउनु भयो ।
कार्यक्रममा कांग्रेसका महासमिति सदस्य केसब श्रेष्ठ, जिल्ला सचिव बिष्णु भुसाल, नेपाली कांग्रेसका क्षेत्रीय सभापति केसवराज कुवर, महाधिबेसन प्रतिनिधि कृष्ण खनाल, लोकेन्द्र बिक , क्षेत्रीय उपसभापति कृष्ण बेल्बासे, सचिव तारा फुल्लेल, लगायतले मन्तब्य राख्नु भएको थियो ।
यस्तै नेपाली कांग्रेस अर्घाखाँची प्रतिनिधी सभाका उम्मेदवार डा. रामबहादुर विसीले नेपाली कांग्रेस एक्लैले चुनाव जित्ने बताउनु भएको छ । कांग्रेस देशको समृद्धीका लागी जनताको मन जितेर देशको पहिलो दल हो, कांग्रेसले बहुमत ल्याउँने भयो भने एमाले र माओवादी मिलेको नेता बीसीले बताउनु भयो ।
नेपाली कांग्रेस क्षेत्र नम्बर २ अर्घाखाँची सुवर्णखालका विभिन्न ठाउँमा भएको चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै नेता विसीले कांग्रेस अतालिएको छैन अर्घाखाँचीमा बरु गठबन्धन भएका दलहरु अत्तालिएका छन, कांग्रेसको जितलाई कसैले रोक्न सक्दैन नेता विसीले भन्नु भयो ।
विसीले अहिलेसम्म प्राप्त लोकतन्त्र, गणतन्त्र, संघीयता र शान्ति प्रक्रियालाई संरक्षण र संस्थागत गर्दै मुलुकलाई आर्थिक संबृद्धि तर्फ लैजान काँग्रेस नै आवश्यक भएको दावी गरे ।
प्रदेश सभाका उम्मेदवार हिम्मतबहादुर टण्डनले क्षेत्र नम्बर २ को विकासका लागी आफ्ना प्रतिस्पर्धीले भन्दा आफुले धेरै काम गर्न सक्ने भएकाले मतदाताहरुले आफुलाई रोज्ने बताउनु भएको छ । कांग्रेसले अरु पाटीले जस्तो जनतालाई झुठा आश्वसन नदिने बताउदै विकास निर्माणका कार्यलाई निरन्तरता दिनुपर्छ तर त्यो भाषणमा मात्र सिमित गरेर कहिल्यै विकास हुन सक्दैन भन्दै संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई संस्थागत गरी जोगाउन र विकास निर्माणलाई गति दिई मुलुकलाई समृद्ध बनाउन काँग्रेसलाई जिताउनुपर्ने बताएका छन ।
कार्यक्रममा जिल्ला सदस्य माधव प्रसाद पौडेल, हेमन्त वेल्वासे, कांग्रेस नेता जय बहादुर टण्डन लगाएतले मन्तव्य राख्नु भएको थियो ।

ब्राजिलका २६ वर्षीय नेयमारले पेरिस सेन्ट जर्मेन (पीएसजी) बाट खेल्नुअघि बार्सिलोनामा सफल समय बिताएका थिए । उनले त्यसक्रममा मेसीसँग लामो समय सँगै खेले । उनले रोनाल्डोविरुद्ध पनि एल क्लासिकोमा पटक-पटक खेल थिए । पछिल्लो एक दशक विश्व फुटबलमा एकछत्र राज जमाएका मेसी र रोनाल्डोबीच उनले मेसीलाई रोजेका हुन् ।
प्रचण्डलाई किम जोङ उनको निमन्त्रणा

बागलुङ, मंसिर ५ । सहकारी तथा गरिबी निवारण राज्यमन्त्री चम्पादेवी खड्काको बागलुङ नगरपालिका–२ स्थित घरमा गएराति बम विस्फोट भएको छ ।
राति ११ बजे भएको विस्फोटबाट कुनै मानवीय क्षति भएको छैन । प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्र नं १ का उम्मेदवारसमेत रहुेकी राज्यमन्त्री खड्का घरमै रहेको समयमा एक्कासि ठूलो आवाजसहित बम विस्फोट भएको थियो ।
घटनाबारे प्रहरीले अनुसन्धान शुरु गरेको जिल्ला प्रहरी प्रमुख तथा प्रहरी उपरीक्षक चन्द्रकुबेर खापुङले बताए ।
विस्फोट गराउने समूहको पहिचान नभए पनि चुनाव बहिष्कारमा लागेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले गराएको आशंका गरिएको छ । ‘हामी अनुसन्धानमै छौँ, चुनावी वातावरण बिगार्ने उद्देश्यले विस्फोट गराएको देखिन्छ,’ प्रहरी उपरीक्षक खापुङले भने, ‘घटनामा संलग्नलाई कारबाहीको दायरामा ल्याउँछौँ ।’
मध्यरातमा एक्कासि ठूलो आवाजसहित बम विस्फोट भएपछि बजारवासी त्रस्त थिए । विस्फोटलगत्तै प्रहरीले घटनास्थललाई घेराउ गरेको छ । बम विस्फोटबाट घरअघि आँगनमा रहेको पर्खालमा सामान्य क्षति पुगेको छ । (रासस)
Previous articleस्मृती दिवसका अवसरमा दीप प्रज्वलन
Next articleट्र्याक्टरको ठक्करबाट युवतीको मृत्यु

काठमाडौं : चिकित्सा शिक्षा सुधारको माग गर्दै २१ दिनदेखि आमरण अनशनरत चिकित्सक डा. गोविन्द केसी पक्ष र नेपाल सरकारबीचको वार्ता अनिश्चित भएको छ।
जुम्लाको कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा २० दिनसम्म अनशन बसेका डा.केसीलाई स्वास्थ्य अवस्था खराब भएपछि जीवनरक्षा र उपचारका लागि बिहीबार हेलिकोप्टरबाट काठमाडौँ ल्याइए पनि मागका सम्बन्धमा वार्ताबारे अन्योल देखिएको हो।
उहाँसँग थप वार्ताबारे छलफल भएपनि अर्को निर्णय भइनसकेको शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले बताए।
यसअघि केसी पक्षले प्रतिनिधिसभामा दर्ता भएको चिकित्सा शिक्षा विधेयक फिर्ता हुनुपर्ने अडान राखेको र सरकार त्यसमा सहमत नभएपछि वार्ता स्थगन भएको हो। डा. केसीले अधिकारसहितको वार्ता टोलीको पनि माग गरेका छन्।
सरकारले शिक्षा मन्त्रालयका सचिव खगराज बरालको संयोजकत्वमा तीन सदस्यीय वार्ता टोली गठन गरेको थियो। डा.केसी र प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेसको अघिल्लो सरकारले ल्याएको १० वर्षसम्म काठमाडौँ उपत्यकामा नयाँ मेडिकल कलेजको सम्बन्धन रोक्काको व्यवस्था भएको चिकित्सा शिक्षा अध्यादेशको मर्मअनुसार नै विधेयक आउनुपर्ने अडान छ भने सरकार विधेयकलाई संसदीय प्रक्रियाबाट टुंगो लगाउने पक्षमा छ।
डा केसीलाई ल्याउनु अत्यावश्यक भएकाले विहीबार बिहान हेलिकोप्टर पठाइएको शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले जानकारी दिए।अनशनरत डा केसीलाई हाल महाराजगञ्जस्थित त्रिवि शिक्षण अस्पतालमा राखिएको छ।

आजका युवाहरुमा राष्ट्रियताको कमी (२०७३ म‌सिर १८, शनिवार)
राष्ट्रघाती दलालहरुको लहलहैमा लागेर सडकमा टायर जलाएर,बिधालय,पसल, अस्पताल,मोटर गाडिहरु बन्द गरेर हाम्रो देशलाई अघि बढाउन सकिदैन यसको नतिजा हमीले देख्दै भोग्दै आएका छौ हामीहरु अझै पनि यहि काममा अल्झिदै गयौ भने समयले नेटो काटिसक्ने छ _

अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटमा नेपाली क्रिकेटको सर्वोच्च निकाय निलम्बनमा परेको असर कतिसम्म छ भने त्यो वर्तमान राष्ट्रिय टोलीलाई हेरे पुग्छ । नेपाली क्रिकेटको भविष्यसँग जोडिएको विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन २ नजिकिए पनि नेपाली टोलीको तयारीले सोचेअनुरुप गति लिन सकेको छैन ।
गोरखाको बारपाक अलि फरक कारणले चर्चित छ अचेल । अढाइ वर्ष अघि ९ हजारको ज्यान लिनेगरी गएको भूकम्पको इपिसेन्टर थियो यो । त्यसअघि पनि ओझेलमा भने थिएन यो गाउँ । दोस्रो विश्वयुद्ध लडेर भिक्टोरिया क्रस पाएका गजे घले यहीँका थिए । उनकै नामकामले चम्किएको ठाउँ हो यो ।
ठूलो रकम, ठूलो अपेक्षा । प्रदर्शनचाहिँ निराशाजनक । टीभीएस एभरेस्ट प्रिमियर लिग (ईपीएल) क्रिकेटमा आशा गरिएका ठूला नामका केही खेलाडीको प्रदर्शन निकै कमजोर छ । लिग चरण अन्त्य नजिकिँदा उनीहरू फ्लप स्टारमा दाँजिएका छन् ।

नेयमार भन्छन् : मेरो रोजाईमा रोनाल्डो भन्दा मेसी माथि भनेका छन् । ब्राजिलका नेयमारले पेरिस सेन्ट जर्मेन (पीएसजी) बाट खेल्नुअघि बार्सिलोनामा सफल समय बिताएका थिए । उनले त्यसक्रममा मेसीसँग लामो समय सँगै खेले । उनले रोनाल्डोविरुद्ध पनि एल क्लासिकोमा पटक-पटक खेल थिए । पछिल्लो एक दशक विश्व फुटबलमा एकछत्र राज जमाएका मेसी र रोनाल्डोबीच उनले मेसीलाई रोजेका हुन् ।
मेसीबारेमा बोल्दा भने नेयमारले आफूले सँगै खेल्दाको अनुभव संगाले । ‘मेसीसँग लगभग खेलमा चाहिने सबै पक्ष छ । गोल गर्ने अद्भुत क्षमता भएका उनले टोलीलाई आवश्यक पर्दा मिडफिल्डको तल्लो भागमा आएर पनि सहयोग गरिरहेका हुन्छन् । मैले सोच्न नसकेको ठाउँबाट पनि उनले गोलको मौका सिर्जना गर्ने क्षमता राख्छन् । त्यसैले मेसी नै उत्कृष्ट छन्,’ नेयमारले प्रष्ट पारे ।

काठमाडौं । खोजी भयो आर्यघाटमा, तर उनी थिए भोजमा मग्न आखिर सबैका लागि आ–आफ्नो दुनो सोझ्याउनु न छ । साथीका बाबु मरे, तिनलाई एक थुंगा फुलले भए पनि आर्यघाटमा श्रद्वाञ्जली चढानुपर्छ भन्ने जानेर पनि यी नेता गएनन् ।
किनभने, उनका लागि साथीका बाबुभन्दा आफ्नो दुनो सोझ्याउनु नै निको लाग्यो । एसियाका उत्कृष्ट अर्थमन्त्री घोषित डा. रामशरण महतले यस्तो गरेका हुन् ।
तर, महत नपुग्नुमा अख्तियार प्रमुख लोकमानसिंह कार्की बाधक बनेका रहेछन् । उनले त्यसदिन लोकमानसहित उनको परिवारका सदस्यका लागि मण्डिखाटारस्थित घरमा भव्य भोज आयोजना गरेका थिए ।
यतिबेलाको तनाव हो, दरबारजस्तो घरको मामिला । चैत १८ गते घरकै भर्याङबाट चिप्लिएर त देशवासीले सुने । आजको जनआस्था साप्ताहिकमा खबर छ ।

नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीभित्र एकताको प्रक्रियालाई लिएर शुरु भएको विवाद मिलाउन पार्टी अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र प्रचण्डबीच वार्ता शुरु भएको छ ।
प्रदेशसभाको नेतृत्व चयनको विषयलाई लिएर वरिष्ठ नेता माधव कुमार नेपालले असन्तुष्टि जनाएपछि नेकपाभित्र विवाद चुलिँदै आएको छ ।
पार्टी एकीकरणमा भन्दा पनि शीर्ष नेताहरु पछिल्लो समय विदेश भ्रमणमा केन्द्रित भएपछि कार्यकर्तामा व्यापक रुपमा निराशा छाएको खबर आजको नेपाल समाचारपत्रमा छापिएको छ ।

पोखरा । पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाले पृथ्वीचोकदेखि तालचोकसम्म राजमार्गको दायाँबायाँ मापदण्ड विपरीत निर्माण गरिएका संरचना हटाउने भएको छ । महानगरपालिकाका ट्राफिक व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष एवं प्रमुख मानबहादुर जिसीको अध्यक्षतामा बसेको बैठकले अस्थायी घर, टहरा

एकिकृत सम्पत्ति विवरण पेश गर्ने बारे _
Read more about एकिकृत सम्पत्ति विवरण पेश गर्ने बारे _
सिफारिश सम्बन्धि सूचना.pdf
परिक्षा तालिका कार्यक्रम
ट्रयाक्टर भाडा लिने सम्बन्धि सूचना
ट्याक्टर भाडा सम्बन्धि सूचना.pdf
Read more about ट्रयाक्टर भाडा लिने सम्बन्धि सूचना
सिफारिश सम्बन्धी सुचना.pdf
सार्वजनिक सुनुवाई सम्बन्धमा

in जनसरोकार / पत्रपत्रिकाको खबर / समाज / सर्लाही बिशेष — by admin — November 3, 2016
लालबन्दि, कार्तिक १८ – जिल्ला कृषि बिकास कार्यालय सर्लाहीले ५० प्रतिशत अनुदानमा किसानहरुलाई तोरिको बिउ बितरण गर्न सुरु गरेको छ ।

सरकारले सवारीचालक अनुमतिपत्र (लाइसेन्स) सातवटै प्रदेशबाट वितरण गर्ने गरी आवश्यक प्रशासनिक संरचनाको खाका तयार पारेको छ ।
संघीय मामला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयका अधिकारीले प्रदेश सरकार मातहत रहने यातायात कार्यालयबाट लाइसेन्स वितरण थालिने जानकारी दिए ।
काठमाडौं र देशका केही सीमित सहरबाट वितरण हुँदै आएका कारण सवारी चालक अनुमतिपत्रका लागि सर्वसाधारणले सास्ती खेप्दै आएका छन् । बर्सेनि लाखौं व्यक्ति लाइसेन्स लिन इच्छुक देखिए पनि न्यून संख्यामा मात्र लाइसेन्स जारी हुँदै आएको छ, जसका कारण आवेदन खुल्नासाथ यातायात कार्यालयमा लाइसेन्स लिन चाहनेको लामो भीड लाग्ने गरेको छ ।
प्रस्तावमा सातवटै प्रदेशमा साबिकका १४ वटै अञ्चलमा भएको जस्तै यातायात व्यवस्था कार्यालय रहनेछन् । ती कार्यालयले सवारी अनुमतिपत्र जारी गर्नेदेखि नवीकरण र करसमेत उठाउनेछन् । यो खबर आजको कान्तिपुरमा छ ।

Nayakhabar.com: बाबुराम भट्टराईको नयाँ शक्तिमा चर्चित नायिका करिष्मा मानन्धर पनि गइन
पूर्व प्रधानमन्त्री डा. बाबुराम भट्टराईको नेतृत्वमा ३५ सदस्यीय नयाँ शक्तिको घोषणा गरिएको छ। आइतवार पत्रकार सम्मेलन गरी भट्टराईले ३५ सदस्यी केन्द्रीय परिषदको घोषणा गरेका हुन्। नयाँ शक्ति निर्माण अभियानको राष्ट्रिय परिषद घोषणा कार्यक्रममा केन्द्रीय परिषद २ सय ६५ सदस्यीय हुने भनिएपनि ३५ सदस्यको नाममात्रै सार्वजनिक गरिएको छ।
नयाँ शक्तिको केन्द्रीय परिषद्मा पूर्व प्रशासकहरुको वाहुल्यता छ । पूर्वसचिवहरु रामेश्वर खनाल, डा. प्रविण मिश्र, हरेराम कोइराला र नत्थुप्रसाद चौधरी, नेपाल प्रहरीका अवकाशप्राप्त प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षक गणेश राई, सशस्त्र प्रहरीका अवकाशप्राप्त प्रहरी नायब महानिरीक्षकद्वय ऋषवदेव भट्टराई र नारायण पाण्डे नयाँ शक्तिको केन्द्रीय परिषद्को सदस्य रहेका छन्।
यस्तै, चर्चित अभिनेत्री करिष्मा मानन्धर पनि नयाँ शक्तिमा लागेकी छन्। राष्ट्रिय योजना आयोगका पूर्व सदस्य रहेका समाजशास्त्री डा. चैतन्य सुब्बा, दलित अधिकारकर्मी दुर्गा सोब, एकल महिला अधिकारकर्मी लिली थापा पनि नयाँ शक्तिको केन्द्रीय परिषद्को सदस्य रहेका छन्। कलाकारहरु सरोज खनाल र अशोक शर्मा तथा केही वर्ष पहिले माओवादी परित्याग गरेका विष्लेषक मुमाराम खनालले पनि नयाँ शक्तिमा केन्द्रीय परिषद् सदस्यको स्थान पाएका छन्।
घोषणा कार्यक्रममा उद्योगपति विनोद चौधरीले शुभकामना मन्तव्य दिएका थिए।
को-को छन् बाबुरामको नयाँ शक्तिमा
१. डा. बाबुराम भट्टराई गोरखा
५ करिश्मा मानन्धर काठमाडौं
७ डा. केशवमान शाक्य काठमाडौं
९ डा. चैतन्य सुब्बा ताप्लेजुङ
१३ तिलक थापा मगर मोरङ
१९ पासाङ्ग शेर्पा ताप्लेजुङ
३४ डा. सुरेन्द्र चौधरी दाङ

अब राति पनि चिडियाखाना हेर्न पाइने _ chalkhel.com

विराटनगर- मोरङ निर्वाचन क्षेत्र ६ बाट कांग्रेस उम्मेदवार शेखर कोइरालालाई पराजित गरेका एमाले नेता लालबाबु पण्डितले चुनाव प्रचारका क्रममा जहिल्यै पनि ‘अभावपूर्ण’ खानपिन र हिँडडुल गरे । पण्डित सामान्य प्रशासनमन्त्री हुँदा उनका स्वकीय सचिव रहेका एमालेका युवा नेता ओसिम आलमका अनुसार पण्डितले चुनाव प्रचारका क्रममा जहिल्यै अभाव मात्र भोगे । ‘धेरैले अनेक लोभलालच देखाए,’ आलमले भने, ‘उहाँले पैसा माग्ने मतदातालाई पैसा नै चाहिएको छ भने मलाई मत नदिनू, म पैसा दिन्न सक्दिनँ भन्नुहुन्थ्यो ।’
पण्डितलाई चुनाव प्रचारमा खर्च हुन्छ भनेर काठमाडौंका एकजना ढकाल थरका विद्यार्थीले उनको मोबाइल नम्बरमा दुई हजारको रिचार्ज हालिदिए । नेता पण्डितलाई यो कुरा मन परेन । उनले रिचार्ज हाल्नेलाई कलब्याक गरे र भने, ‘के गरेको यो ? किन पैसा हालेको मेरो मोबाइलमा ?’ ती विद्यार्थीले जबाफ दिए, ‘मेरो रिचार्जको पैसाले तपाईंलाई मत माग्न सजिलो होस् भनेर मात्र हो, अन्यथा नसोच्नुहोला ।’
पण्डितले ६ सय ७५ मतले कांग्रेस उम्मेदवार कोइरालालाई पराजित गरेका हुन् । पण्डितले निर्वाचन आयोगलाई बुझाएको विवरणमा १३ लाख १६ हजार १ सय ७८ रुपैयाँ खर्च भएको उल्लेख छ । नेता पण्डितको खर्च विवरणअनुसार उनलाई अस्ट्रेलियाबाट ५ लाख रुपैयाँ प्राप्त भएको थियो । खाडी मुलुकबाट पनि उनका शुभचिन्तकले केही रकम पठाएको पण्डितका स्वकीय सचिव आलमले बताए ।
आफ्नै सक्रियतामा स्थानीय स्तरमा चुनावका लागि सहयोग गरिदिन अनुरोध गरेको पण्डितले बताए । ‘केही ऋण र बचतबाट मैले १ लाख ५० हजार संकलन गर्न सफल भएँ,’ उनले भने, ‘बाँकी रकम देशविदेशका साथीभाइ र शुभचिन्तकले सहयोग गर्नुभयो ।’ आयोगले भने प्रति उम्मेदवार २५ लाख रुपैयाँ खर्च गर्न पाउने सीमा तोकेको छ ।

Nagarik News - बेग्लाबेग्लै घटनामा दुईजनाको मृत्यु
बेग्लाबेग्लै घटनामा दुईजनाको मृत्यु
इलाम – जिल्लाका बेग्लाबेग्लै २ घटनामा २ जनाको मृत्यु भएको छ । माइजोगमाई गाउँपालिका–४ सिम्लेमा अरिंगालको टोकाइपछि रुखबाट लडेर १ जना र त्यही गाउँपालिका–६ मा आगो ताप्नेक्रममा जलेर १ जनाको मृत्यु भएको हो।
त्यही गाउँपालिकाकी ५५ वर्षीया निरकुमारी राईको घरमै आगो ताप्नेक्रममा लड्दा आगोले पोलेर मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । घाइते निरकुमारीको उपचारका लागि धरानस्थित बिपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान लैजानेक्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी हवल्दार विजय राईले बताए।

काठमाडौं, फागुन २ –डिभिजन टू अन्तरगतको क्यानडाविरुद्धको खेलमा टस जितेर फिल्डिङ रोजेको नेपाललाई पहिलो सफलता प्राप्त भएको छ ।
क्यानडाको पहिलो विकेटका रुपमा वसन्त रेग्मीको बलमा रोहित पौडेलले आर गुनासेकरालाई क्याचआउट गरेका हुन् । उनी २४ बलमा ९ रन बनाउँदै आउट भएका हुन् ।

ई.शिव चन्द सरदार _ कटहरी गाउँपालिका, गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय

काठमाडौं । अर्थमा जाँदा भौतिक पूर्वाधारतिर देखाउने र भौतिक पूर्वाधारमा जाँदा अर्थलाई दोष लगाउने उच्च तहका कर्मचारीहरूको कारण अहिले निर्माण व्यवसायीहरू हैरान हुन पुगेका छन् । असार मसान्त नजिकिँदै जाँदा काम गरेबापतको अर्बौं रुपैयाँ भुक्तानी नहुँदा अहिले निर्माण व्यवसायीहरूको दैनिकी नै अर्थ र भौतिक पूर्वाधार मन्त्रालय धाउनु बनेको छ ।
एकातिर, गृहमन्त्री रामबहादुर थापा ‘बादल’ले ठेक्काको जिम्मा लिएर पनि समयमै काम पूरा नगर्ने ठेकेदारहरूलाई समातेर कानुनी कारबाहीको दायरामा ल्याइरहेका छन् । तर, अर्कोतिर भने निर्माण व्यवसायीहरूले काम गरेबापत अर्बौं रकम सरकारबाट पाउन सकिरहेका छैनन् । अर्बौं रकम भुक्तानी नहुँदा निर्माण व्यवसायीहरूले अर्थ र भौतिक पूर्वाधार मन्त्रालयका उच्चपदस्थ कर्मचारीहरूसँग केही समययता तीव्र रूपमा लबिइङ गरिरहे पनि तत्काल भुक्तानी हुने अवस्था रहेको देखिँदैन ।

काठमाडौं । मुलुकको आर्थिक वृद्धिदर २० वर्षयताकै सबैभन्दा बढी भएको देखिए पनि व्यापार घाटा भने कम हुन सकेको छैन । नेपाल राष्ट्र बैंकले गत वैशाखसम्मको देशको आर्थिक अवस्था सार्वजनिक गर्दै निर्यात रु ६१ अर्ब दुई करोड हुँदा आयात रु आठ खर्ब आठ अर्ब ६८ करोड पुगेको जनाएको छ । जसले गर्दा समग्र व्यापार घाटा रु सात खर्ब ४७ अर्ब ६५ करोड पुगेको छ । पेट्रोलियम पदार्थ, यातायातका साधन तथा यसको पार्टपुर्जा आयातका कारण समग्र व्यापार घाटा बढेको हो ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले हालै सार्वजनिक गरेको गत वैशाखसम्मको मुलुकको आर्थिक अवस्थाबारेको प्रतिवेदनमा सो कुरा उल्लेख भएको छ । सो अवधिमा विप्रेषणमा भने वृद्धि भएको छ ।
त्यसै गरी मुलुकको पहाडी क्षेत्रमा अन्य क्षेत्रभन्दा बढी मात्रामा मूल्यवृद्धि भएको पाइएको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहिबार सार्वजनिक गरेको मुलुकको पछिल्लो समयको आर्थिक अवस्थाबारेको प्रतिवेदनमा पहाडी क्षेत्रमा मूल्यवृद्धि चार प्रतिशत रहेको देखाएको छ ।

शब्द: "बस"; त्यसको अर्थ: "तिमी मेरो काखमा बस्नुपर्छ र मैले भनेपछि मात्रै तिमी ओर्लन पाउँछौ।" सिकाउने तरिका: बल लगाएर
"बच्चा अनुशासनहीन हुनु रोगजस्तै डरलाग्दो कुरा हो... त्यसको उपचार तपाईं अविभावक आफैले गर्नुपर्छ।"

मंगलबारे, इलाम, ५ जेठ । प्रहरीले चुलाचुली गाउँपालिकाबाट भरुवा बन्दुकसहित पाँचजनालाई पक्राउ गरेको छ ।
प्रहरीले चुलाचुली गाउँपालिका वडा नं १ का नयन फागो, पोवेन फागो, विवस फागो, विश्वजित चेम्जोङ र पासाङ तामाङलाई पक्राउ गरेको हो । उनीहरुको साथबाट बिना इजाजतको एक थान भरुवा बन्दुकसमेत बरामद गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय इलामले जनाएको छ ।
उनीहरुलाई यही जेठ १ गते पक्राउ गरिए पनि आज मात्र सार्वजनिक गरिएको हो ।
प्रहरी चौकी, पेल्टीमारीको गस्ती टोलीले पाँचैजनालाई बन्दुकसहित पक्राउ गरी जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा पठाएको थियो । उनीहरुलाई हातहतियार तथा खरखजानाअन्तर्गत मुद्दा दायर गरी अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
यसअघि सोही ठाउँबाट प्रहरीले एक थान बेवारिसे भरुवा बन्दुक फेला पारेको थियो । बेवारिसे बन्दुक फेला पारेपछि थप अनुसन्धान गर्ने क्रममा उनीहरुलाई पक्राउ गरिएको जनाइएको छ ।

काठमाडौं, १७ वैशाख (ओएनएस): सरकारले नेपाल प्रहरीकाे जवान पदमा रहेका प्रहरीकाे व्यापक हेरफेरको गरेको छ ।
गृहमन्त्री राम बहादुर थापा(बादल)काे निर्देशनमा प्रहरी महानिरीक्षक (अार्इजीपी)सर्वेन्द्र खनालले लामो समयदेखि रोकिएको सरुवालाई अन्तिम रुप दिएका हुन्।
अार्इजीपी खनालले एकै पटक पाँच हजार प्रहरी जवानकाे सरुवा गरेका छन्।

मतदानपछि ओलीले भने- अब तुरुन्तै पार्टी एकता
भक्तपुर, २१ मंसिर । नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले चुनाव सकिएपछि माओवादी केन्द्रसँग पार्टी एकता हुने बताएका छन् ।
बिहीबार भक्तपुरको सुर्यविनायकस्थित महेन्द्रशान्ति माविमा मतदान गर्दै भने, ‘चुनावलगत्तै पार्टी एकता हुन्छ ।’ निर्वाचनको बेलामा सयौं बम पड्किँदा सरकार मुकदर्शक बनेको उनले आरोप लगाए ।
एमाले र माओवादी चुनावी तालमेल निकै अर्थपूर्ण रहेको बताउँदै उनले यस निर्वाचनपछि मुलुकमा विकास र शान्ति र समृद्धि आउने आशा व्यक्त गरे ।

बलिउड । शाहरुख खान र रणवीर कपुरलाई लिएर करण जोहरले फिल्म बनाउने भएका छन् । लामो समयदेखि स्क्रिप्टमा काम गरिरहेका करणले अब भने स्क्रिप्ट तयार भएको जानकारी दिएका छन् ।
शाहरुख र रणवीरलाई सगै फिल्ममा काम गराउन समेत करणले मनाउन सफल भएको मिडिया रिपोर्टमा उल्लेख गरिएको छ ।
यी दुई अभिनेतासँग करणको राम्रो सम्बन्ध रहेको छ । शाहरुखका लागि करणले बोलेका छन् कि शाहरुख बिना फिल्म बनाउने कल्पना समेत उनी गर्न सक्दैनन् । उनले भनेका छन्,‘स्टुडेन्ट अफ दि इयर’ मा मैले शाहरुख बेगर फिल्म बनाएको थिए । यसमा उसलाई राख्ने ठाउँ नै देखिएन जुन कुरा उसले पनि बुझेको थियो ।’
उनले यी दुई अभिनेतालाई लिएर बनाउन लागेको फिल्म रोमान्टिक हुने जनाइएको छ ।

धुलिखेल नगरपालिका र खुम्बु पासाङ ल्हामु गाउँपालिका बीच भगिनी सम्बन्ध स्थापनार्थ सुरुवाती छलफल (२०७५/०१/२७) _ धुलिखेल नगरपालिका
Home » धुलिखेल नगरपालिका र खुम्बु पासाङ ल्हामु गाउँपालिका बीच भगिनी सम्बन्ध स्थापनार्थ सुरुवाती छलफल (२०७५/०१/२७)

शिक्षा, स्वास्थ्य र आवासको ग्यारेन्टी गर
स्थानीय सरकारले आफूखुशी कर लिएको भन्दै व्यापक चर्चा भइरहेको बेला सत्तापक्षका सांसदहरुले शिक्षा, स्वास्थ्य र अवासको ग्यारेण्टी गर्न सरकारसँग माग गरेका छन् । सरकारले जनताको आवश्यकता पूरा गरेको अवस्थामा ५० प्रतिशत कर तिर्नुपर्ने भएपनि स्वीकार गर्ने बताए । प्रतिनिधिसभाको मंगलबार बसेको बैठकमा जनस्वास्थ्य सेवा सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकमाथिको छलफलमा भाग लिँदै नेकपाका सांसद पदम गिरीले सन्तानको शिक्षा, स्वास्थ्य र आवासको चिन्ता गर्नु नपर्ने वातावरण बनाउन सरकारसंग आग्रह गरे । ... more
१ भदौदेखि लागू भएको फौजदारी/देवानी संहितामा समेटिएका प्रेसलाई संकुचन गर्ने प्रावधान सच्याउन दबाब दिइरहेका बेला सरकारले प्रेसलाई अझै कस्ने मनसायसहितको अर्को नयाँ कानुन प्रस्ताव गरेको छ । सरकारले संघीय संसद् सचिवालयमा सोमबार दर्ता गरेको ‘वैयक्तिक गोपनीयताका सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक’मा प्रेसलाई कुनै पनि बेला अप्ठ्यारो पार्न सक्ने व्यवस्थासहितको विधेयक ल्याएको हो । सरकारले व्यक्तिगत गोपनीयताको नाममा सूचनाको हकलाई समेत कजमोर बनाउने प्रयास गरेको छ । ... more
कहिले बन्ने धरहरा र रानीपोखरी ? प्रधानमन्त्रीको तलबसँगै कोष पनि हरायो
मुस्लिम धर्माबलम्वीहरुको पर्व बकर इदका अवसरमा प्रदेश ५ को सरकारले बुधबार सार्वजनिक बिदा दिने भएको छ । प्रदेश सरकारले प्रदेश मातहतका सरकारी तथा गैर सरकारी कार्यालयमा सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरेको उपसचिव मधु पौडेल ज्ञवालीद्वारा हस्ताक्षारित विज्ञप्तिमा जनाइएको छ । प्रदेश अन्तर्गतका सार्वजनिक कार्यालयहरु बन्द हुने भए पनि संघीय सरकारअन्तर्गत रहेका कार्यालयहरु खुल्ने वा नखुल्ने अन्यौलता भने कायमै रहेको छ । ... more
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले काँधमा ग्यासको सिलिण्डर बोकेर हिँड्ने दिन सकिएको बताएका छन् । नेपालमा पहिलामा पहिलो पटक बायो ग्यासबाट पाइपलाइन मार्फत घरघरमा ग्यास आपूर्ति गर्ने कार्यको उद्घाटन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सो धारणा राखेका हुन् । विराटनगर महानगरपालिका– ... more
नेपालीमा दुई तरिकाले type गर्न मिल्दछ । तलका options बाट एउटा छान्नु होला :
यो option छान्नु भयो भने तपाईंले English मा type गर्नु भएका शब्दहरु आँफै नेपालीमा बदलिने छन । जस्तै, "hamro" type गर्नु भयो भने आँफै "हाम्रो" मा परीनत हुनेछ।
यो option छान्नु भयो भने तपाईंले Preeti keyboard layout मा type गर्न सक्नु हुनेछ।

South Asia and Beyond: कान्तिपुरको ‘पेटमा पाइप’ समाचारबारे पत्रकारको आत्मस्वीकृतिः खास समस्या काउन्सेलिङको कमी थियो
समाचार लेख्ने पत्रकारको आत्मस्वीकृतिः पाइप (स्टेन्ट) उपचारको हिस्सा हुन सक्छ तर बिरामीलाई राम्रो काउन्सेलिङ भएन ( तल हेर्नुहोस्, फेसबुकमा एक चिकित्सकसित चलेको गम्भीर सम्वाद)।
बिरामीको पीडा र संवेदना बुझ्नु एउटा कुरा हो, त्यसलाई समाचारमा उतार्नु पनि स्वागतयोग्य हो तर त्यसलाई तोडमोड गरेर ‘सेन्सेनल’ बनाउनु गलत हो ।
दुई बीच एउटा मसिनो घेरा छ । त्यसलाई संवाददाताले मेटे पनि कान्तिपुरको सम्पादकीय टोलीले त्यसको ख्याल राख्नेछ भन्ने अपेक्षाका साथ यो छोटो प्रतिक्रिया मेल गरिदिएको छु ।
जीवनमा अफ्ठ्यारा घुम्तीहरुमा हिंडिरहँदा मैले कुनै क्षणमा पलायनलाई एउटा विकल्पको रुपमा कल्पना गरेको थिएँ, त्यसलाई यथार्थमा बदल्ने आँट गरिनँ, त्यो बेग्लै कुरा हो । त्यसबेला लाग्थ्योः मेरा समग्र दुखहरुको कारण मेरो वरपरको वातावरण हो, यसबाट साहसपूर्वक बाहिरिएँ भने नयाँ दुख आउलान् तर तत्क्षणका दुरुह दुखहरु गायब भएर जानेछन् । कति गलत थिएँ म !
एमालेकरण र समृद्ध नेपालको भ्रुणहत्या
माओवादीको जनयुद्धपछि एमालेको धनयुद्ध र त्यसको संस्थागत रुप
बम्जन, तपस्या र धर्म
२०७३ चैत्र ३१ गते सेतोपाटी मा प्रकाशित बुद्धले आफ्नो शिक्षामार्फत उल्ट्याएको त्यो समयको मान्यता के थियो भने यस लोकमा मानिसले गर्ने पापह...
प्रेम, विवाह र यौनः एक नेपाली प्लेब्वायको कथा
प्रेम , विवाह र यौनः एक नेपाली प्लेब्वायको कथा एउटा सुप्रसिद्ध कथामा आन्तोन चेखवले एउटा ...
दल होस् वा व्यक्ति, उसका उज्याला र अंध्यारा गरी दुई अनुहार हुन्छन् । अक्सर दुवै अनुहार आंशिक रुपमा सतहमा प्रकट भइरहेका हुन्छन् तर कहिलेक...
एक पूर्व–कम्युनिष्टको बकपत्र
भोलिपल्ट भाइ टिकाको दिन थियो । अघिल्ला वर्षमा झैै यसपालि पनि दशैं तिहारका लागि गरिएको युद्धविराम कायम थियो र देशभरका सैनिक र प्रहरीहरु विरल चैनको निद्रा सुतिरहेका थिए । तर मेजर जबराका लागि भने अघिल्लो सालदेखि हरेक तिहार अभिषाप भएर आउने गरेका थिए । देश युद्धमा फसिसकेपछि सबैले विरोध गर्दा गर्दै पनि उसले एक मात्र भतिजलाई सैनिकमा भर्ना हुन चार वर्ष अघि आश्वस्त पारेको थियो । तर अघिल्लो वर्षको तिहार मनाएर घरबाट फर्कंदै गर्दा उसलाई विद्रोहीहरुले आक्रमण गरेर निर्ममतापुर्वक मारेका थिए ।

निर्वाचन सुरक्षाका लागि सशस्त्र प्रहरी परिचालन _ Outline News Service
हाम्रो बारेमा
निर्वाचन सुरक्षाका लागि सशस्त्र प्रहरी परिचालन
नुवाकोट, ७ कात्तिक– आसन्न प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा निर्वाचनको सुरक्षाका लागि नुवाकोटमा सशस्त्र प्रहरी बल परिचालन गरिएको छ।
डीएसपी सुमनजंग थापाको नेतृत्वको ३५ सदस्य रहेको सशस्त्र प्रहरीको टोली नुवाकोटमा परिचालन भएको हो।
नुवाकोटमा सशस्त्र प्रहरीको स्थायी युनिट छैन। तसर्थ निर्वाचनको सुरक्षा व्यवस्था मजबुत बनाउ ‘निर्वाचन सुरक्षा बेश’ स्थापना गरी सशस्त्र प्रहरीको टोली परिचालन भएको हो।
सशस्त्र प्रहरी यसअघि वैशाख ३१ मा भएको स्थानीय तह निर्वाचनमा सुरक्षा व्यवस्था मजबुत बनाउन पहिलोपटक नुवाकोट आएको थियो।
मंसिर १० गते हुने निर्वाचनमा लागि आइतबार उम्मेदवारी दर्तापछि चुनावी गतिविधि वृद्धि भएसँगै अहिले एक प्लाटुन रहेको फौज केही दिनमा १५ प्लाटुन जिल्लामा आउने डीएसपी थापाले जानकारी दिए।
‘न्याय दिन सक्दैनौं भने हामीलाई पनि गोली ठोकेर मारिदेऊ’ : निर्मला पन्तका बाबुआमा
माेबाइल नं. ९८५१०८५१८५

काठमाडौं, साउन २९ । एसीसी यु–१९ एसिया कप क्रिकेट छनोटका लागि नेपालको प्रारम्भिक टोली घोषणा गरिएको छ ।
नेपाली क्रिकेटका मुख्य प्रशिक्षक जगत टमाटा र यु–१९ टिमका प्रशिक्षक विनोद दासले २८ सदस्यीय टोलीको नाम सार्वजनिक गरेका हुन् ।
घोषित टोलीमा सन्दिप लामिछाने, अनिलकुमार साह, किशोर महतो, दिपेन्द्र सिंह ऐरी, सन्दिप सुनार, ललित राजवंशी, प्रकाश केसी, पवन सराफ, रोहितकुमार पौडेल, रिजन ढकाल र प्रनित थापा मगर छन् ।
यसैगरी शाहब आलम, आदिल खान, आसिफ शेख, विक्रम भुसाल, सन्दिप जोरा, रासिद खान, सुसान्त सिंह थापा, नारद यादव, कमल सिंह ऐरी पनि टोलीमा समेटिएका छन् । यस्तै सुुमित महर्जन, जितेन्द्र सिंह ठकुरी, मिनास थापा, अंकित सुवेदी, हरि चौहान, अभिनास कर्ण, भिम सार्की र रविन्द्र जंग शाही पनि २८ सदस्यीय प्रारम्भीक टोलीमा परेका छन् ।
टोलीको बन्द प्रशिक्षण यही शुक्रबारबाट सुरु हुनेछ ।

फोटो ग्यालरी _ कमलामाई नगरपालिका
सार्वजनिक सुनुवाई वडा नं १
वडा नं १० को सार्वजनिक सुनुवाईको तस्विरहरू
वडा न. १६ दोश्रो खुलादिशा मुक्त वडा घोषणाका तस्वीरहरु
कमलामाई नगरपालिकाको प्रथम नगरसभा

वार्ड प्रोफाइल _ बिर्तामोड नगरपालिका, नगर कार्यपालिकाको कार्यालय

२०७४-०७-१३ मा भएको प्रथम ए.जि.एम

आबुदाबी मा नेपाली राज दुताबास त छ होला नि होइन र ?बहाहरु लाई पत्र लेखेर पठाउनु भ ए केही पहल हुन सक्ने थियो कि !

प्रियंकामाथि विवाहमा जनावरको दुरुपयोग गरेको आरोप _ Ujyaalo Online:: Nepal News, Nepali Samachaar
मंसिर १८, २०७५ मंगलबार ७:२६:५९ _ उज्यालो सहकर्मी
विवाहमा धमाकेदार आतिसवाजी पछि सामाजिक संजालमा ट्रोल भइरहेकी प्रियंका यतिबेला अर्को झमेलामा परेकी छिन् । भारतमा जनावरहरुको अधिकारको क्षेत्रमा काम गर्ने संस्था पेटाले प्रियंका र निकको विवाहमा जनावरहरुको प्रयोग गरेको आरोप लगाएको छ ।
अभिनेत्री प्रियंका चोपडा र निक जोनसको विवाह भइसकेको छ । भारतको जोधपुरमा रहेको उम्मेद भवन प्यालेसमा डिसेम्बर १ र २ मा क्रिश्चियन र हिन्दु परम्परा अनुसार विवाह भएको हो ।
पेटाले उसको आधिकारिक ट्वीटरमार्फत लेखेको छ ‘प्रिय प्रियंका र निक, विवाहमा प्रयोग गरिने हात्ती र घोडालाई मानिसहरुले प्रयोग गर्न अस्वीकार गरिसकेका छन् । विवाहको शुभकामना ! तर हामीलाई दुःख लागेको छ, किनकी तपाईंहरुको विवाहको दिन तपाईंहरुले जनावरहरुलाई निकै नै दुख दिनुभयो ।’
अभिनेत्री प्रियंका चोपडा र निक जोनस जोधपुरबाट मुम्बई फर्किएका छन् ।

UPDATE ! बिमान दुर्घटना : मृतकको सङ्ख्या ३६ – Himal Post _ Online News Revolution
UPDATE ! बिमान दुर्घटना : मृतकको सङ्ख्या ३६
यूएस एयरको विमान दुर्घटनामा ३६ जनाको मृत्यु भएको पुष्टि भएको छ ।ढाकाबाट काठमाडौं आएको विमान त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा दुर्घटना भएको थियो । दुर्घटना स्थलमा २८ जनाको शव संकलन गरिएको छ ।
३१ जनाको उद्दार गरिएकोमा ८ जनाको मृत्यु भएको एसएसपी पूर्णचन्द्र जोशीले जानकारी दिए ।
घाइतेहरुको केएमसी, नर्भिक लगायतका अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ ।
प्लेन दुर्घटना :मृत्यु हुनेको संख्या ४६ पुग्यो

मलेसियामा दैनिक एक जना नेपालीको मृत्यु, गैरकानुनी कामदारको शव पठाउन समस्या

११ प्रतिशत नेपाली, जसले भोट खसाल्न पाएनन् _ KTM Khabar
१ जेठ, काठमाडौं – मुलुकमा निर्वाचनको रौनक छाएको बेला रोजगारी, अध्ययन र अन्य कामको सिलसिलामा विदेशमा रहेका नेपालीहरु भने नेतृत्व छनोटको अवसरबाट बञ्चित भएका छन् ।
पहिलो र दोस्रो चरणको निर्वाचनमा कुल जनसंख्याको ११ प्रतिशत मताधिकारबाट बञ्चित हुने देखिएको खबर आजको कारोबारमा छ ।
आइतबारको निर्वाचनमा मात्रै करिब ५.५ प्रतिशत नेपाली स्थानीय तहको निर्वाचनमा मताधिकारबाट बञ्चित भएको अनुमान गरिएको छ ।
नेपाल बाहिर हाल ४० लाख भन्दा बढी नेपाली रहेको र तीमध्ये ९० प्रतिशत भन्दा बढी मताधिकारका लागि गोप्य रहेको बताइन्छ ।

जनकपुरधाम । नेपाली काँग्रेसले प्रदेश २ मा प्रमुख प्रतिपक्षी दलको मान्यता पाएको छ । प्रदेश सभाका सभामुख सरोजकुमार यादवले नेपाली काँग्रेसलाई प्रमुख प्रतिपक्षी दलको मान्यता दिएका हुन्…
भोली बाट सोलो रिलिज हुन लागेको फिल्म ‘हैरान’ को नयाँ गीत सार्वजनिक भएको छ । रिलिजको पूर्वसन्ध्यामा निर्माण पक्षले 'दाग…
अभिनेत्री नरगिस फाखरीको लोकप्रियता बढ्दो छ । यद्यपि उनी हाल कुनै चलचित्रको काममा व्यस्त छैनन् । नरगिसको रोमान्सको खबर भने…
फिल्म ’यात्रा अ म्युजिकल भ्लग’ को छायांकन प्रारम्भ भएको छ । राजधानीको कमलादीमा रहेको गणेस्थानमा पुजा गर्दै फिल्मको छायाँकन प्रारम्भ…
‘एउटा यस्तो प्रेम कहानी’ को टीजर रिलिज
छायांकनरत फिल्म ‘एउटा यस्तो प्रेम कहानी’ को अफिसियल टीजर सार्वजनिक भएको छ । मंगलवार राजधानीको क्यूज सिनेमा हलमा एक कार्यक्रमका…
साउन २५ गतेलाई नयाँ प्रदर्शन मिति तय गरिएको पत्रकार ऋषि धमलाकी श्रीमति एलिजा गौतमले निर्माण र अभिनय गरेको फिल्म…

गायक विमलीले आफ्नो माया ‘२४ क्यारेट’ को भन्दै प्रेमिकालाई यसरी फकाए(भिडियो) _ KTM Khabar
‘२४ क्यारेट’ बोलको गीतका रचनाकार डिपी खनाल हुन् भने संगीत शंकर थापाले दिएका छन् । भिडियोको निर्देशन विक्रम दाहाल र छायांकन सुजन दाहालले गरेका हुन् । भिडियोमा अभियन गर्ने मोडलद्धय चन्दा दाहाल र केके अधिकारीले आफ्नो उत्कृष्ट कला पस्केका छन् ।

भारतीय वन रक्षकबाट नेपाली माथि गोली प्रहार
बर्दिया गुलरिया-१२ टेपरीका २१ वर्षीय शेर बहादुर डाङ्गी घाँस दाउरा लिन गएको समय वनरक्षकले गोली प्रहार गर्दा टाउकोमा छर्रा लागि घाईते भएको डिएसपी नेत्रमणी गिरीले बताए । उनको उपचारका लागि नेपालगन्ज लगिएको प्रहरीले जनाएको छ ।

करौडौ मूल्य बराबरको सुनको गौतम बुद्धको मुर्ति सहित ४ जना पक्राउ

हिमाली स्वरहरु – New York City

आ.व. २०७२/७३ को वार्षिक नगर योजना _ धरान उपमहानगरपालिका

जाजरकोट प्रदेश सभा “क”बाट गणेश प्रशाद सिंह १६९११ मतले विजयी, प्रदेश सभा “ख”बाट करबिर शाही १५१८५ मतले विजयी _ mulkhabar.com
जाजरकोट प्रदेश सभा “क”बाट गणेश प्रशाद सिंह १६९११ मतले विजयी, प्रदेश सभा “ख”बाट करबिर शाही १५१८५ मतले विजयी

बोलपत्र आह्वान सम्बन्धी सूचना २०७५/१२/२८
Read more about उध्योगव्यवसाय तथा साना व्यापारीक फर्महरुलाई दर्ता हुन आउन सम्बन्धमा
Read more about २०७२।०५।२५ भन्दा अगाडी निर्माण भएका घरको नक्शा पास नियमित गर्ने सम्बन्धमा
Read more about अनाधिकृत प्लटिङ्ग सम्बन्धी सूचना

[ ६ बैशाख २०७५, बिहीबार २०:३२ ] सुगौली सन्धीमा गुमेको नेपालको भूमि भारतबाट फिर्ता गराउन बेलायती प्रधानमन्त्रीलाई पत्र अन्तर्राष्टिय
[ ६ बैशाख २०७५, बिहीबार २०:२४ ] बुढाको भन्दा त तपाईंको ठुलो रहेछ कथा
[ ६ बैशाख २०७५, बिहीबार २०:१९ ] मैले मेरो २० बर्से दिदी सँग यसरी रात बिताएको थिए “रोमान्टिक यौन” अन्तर्राष्टिय
[ ६ बैशाख २०७५, बिहीबार २०:१७ ] यो सपिङ्ग मलमा २२ रुपैयाँ भाडामा छानीछानी तरुनी पाइन्छ जीबन शैली
[ ६ बैशाख २०७५, बिहीबार २०:०० ] विद्या बालनलाई करणको प्रश्न, ‘यौन सम्पर्कपछि के खान्छ्यौ ?’ यस्तो विद्याको उत्तर ! कथा
एजेन्सी । चर्चित भारतीय कमेडियन कपिल शर्मा टिभीमा पुनः धमाकेदार प्रस्तुतीका साथ कम ब्याक हुने भएका छन्। उनी नयाँ वर्ष २०१८ मा द कपिल शर्मा शो सिजन २ कार्यक्रम लिएर पुनः टिभीमा आउन लागेका हुन्। २०१७ मा कपिललाई लिएर विभिन्न विवाद आएको थियो। त्यस बखत उनको कार्यक्रमलाई बन्द गराइएको थियो।
भारतीय सञ्चारमाध्यमका अनुसार कपिल २०१८ मा एक पटक दर्शनले फेरी मनोरञ्जन लिन पाउने भएका हुन्। नयाँ शो का लागि कपिलले तयारी समेत सुरु गरिसकेका छन्। उनले अब उक्त शो को प्रोमो छायांकन गर्ने तयारी गरिरहेको समाचारमा जनाइएको छ। उनले जनवरीको पहिलो हप्तामा प्रोमोको छायांकन गर्ने बताइएको छ।
कपिलको कम ब्याक शोमा कुन कुन कमेडियन कलाकार सहभागी हुने भन्ने बारे भने खुलाइएको छैन।

दुई वा दुईभन्दा बढी पहिचानलाई मिलाएर ६ प्रदेश बनाइएको हो।
नयाँ पत्रिका दैनिक, २९ साउन २०७२
८ प्रदेशले मात्रै सबैको अधिकार सुनिश्चित गर्छ। म त्यसैको पक्षमा छु।

भारतलाई ठुलो झट्का , भारतको पलभरमै 2.7 अर्ब खरानी भयो , कारण यस्तो छ… — SuchanaKendra.Com
भारतीय अधिकारिहरुले एक शक्तिशाली सञ्चार भू–उपग्रहसँग सम्पर्क टुटेको समाचारलाई पुष्टि गरेका छन् । मार्च २९ मा श्रीहरिकोटाको सतीश धवन अन्तरीक्ष केन्द्रबाट भूउपग्रह प्रक्षेपण गरिएको थियो ।
यसको प्रक्षेपणलाई ठूलो सफलताको रुपमा हेरिएको थियो । रकेटको सफल प्रक्षेपण पछि बधाई दिनेहरुमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी पनि थिए । प्रक्षेपणलगत्तै वैज्ञानिकहरुले मिशन सफल भएको मानेका थिए ।
तर आइतबार वक्तव्य जारी गर्दै भारतीय अन्तरीक्ष अनुसन्धान संस्था इस्रो)ले भन्यो “पृथ्वीको कक्षमा स्थापित गर्ने अन्तिम चरणमा उपग्रहको पृथ्वीसँग सम्पर्क टुट्यो ।” इस्रोले भूउपग्रहसँग सम्पर्क स्थापित गर्न लगातार प्रयास गरिरहेको बताएको छ ।
भारत आफैले निर्माण गरेको जी.एस.ए.टी.–८ए भूउपग्रहलाई भारतीय सेनाबीचमा हुने सम्पर्क सुधार गर्ने हिसाबले डिजाइन गरिएको थियो । भूउपग्रहमा आधारित मोबाइल कम्युनिकेशन बढाउनको लगि यसलाई महत्वपूर्ण मानिएको थियो । साथै आपतकालिन स्थितीमा कुनै इलाकामा सम्पर्क विच्छेद हुँदा यसको मद्दतले सम्पर्क स्थापित गरेर राहत र बचाउको कार्यलाई सघाउन पुर्याउन सकिन्थ्यो ।
इस्रोका प्रमुखले रिपोटरहरुसँग कुरा गर्दै ‘विद्युत सप्लाईमा आएको दुभाग्यपूर्ण गढबढी’ले गर्दा दुर्घटना भएको प्रतिक्रिया दिए । इस्रोका अनुसार २ टनको यो भूउपग्रह निर्माण गर्न २.७ अर्ब भारु लागेको थियो । यो दुर्घटनाले खबौं रुपैयाको भारतीय अन्तरीक्ष बजारमा धक्का दिएको मानिएको छ ।
पछिल्लो समय भारत यो बजारमा प्रमुख खेलाडीको रुपमा उदाएको छ ।सन् २०१४ मा भारतले सफलतापूर्वक मंगलग्रहको कक्षमा एक अन्तरीक्ष वायनलाई राख्न सफल भएको थियो । यो सफलता पछि भारत पहिलो प्रयासमै मंगलको कक्षमा यान राख्न सफल पहिलो राष्ट्र भयो ।त्यस्तै यसले फेब्रुअरीमा एकै पटक विभिन्न आकारको १०४ भूउपग्रह प्रक्षेपण गरेको थियो । यो सफलता पछि भारतले सन् २०१४ मा ३७भूउपग्रह उडाएर रसियाले राखेको किर्तिमान तोडेको थियो । नयाबाटोबाट

घटना दर्ता _ नौमुले गाउँपालिका, दैलेख, कर्णाली प्रदेश, नेपाल ।

ललितपुरको जावलाखेल मैदानमा जारी पुष्प मेलामा माटोरहित पट फ्लावरको कारोबार शुरु भएको छ ।
उपहारमा विशेष प्रयोग गरिने पट फ्लावरको आकार र विरुवाअनुसार ५ सय देखि ५ हजार रुपैयाँसम्म पर्ने बागमति फ्लोराले जनाएको छ ।

राजधानीको कर्णाली शुक्रवार, पौष १५, २०७३ विस्तृत
जारी छ नूनको लडाइँ शुक्रवार, पौष ८, २०७३ विस्तृत
परदेशमा नेपाली पढाइ बिहिवार, पौष ७, २०७३ विस्तृत
बडिबिल्डर ननिताको विश्व च्याम्पियन लक्ष्य बिहिवार, पौष ७, २०७३ विस्तृत
उपत्यकाको उज्यालो कथा मंगलवार, पौष ५, २०७३ विस्तृत
अन्टार्कटिका पुगेका तीन नेपालीको अद्भुत अनुभव शनिवार, पौष २, २०७३ विस्तृत
लेनदेन पर्खेको राजनीति मंगलवार, मंसिर २८, २०७३ विस्तृत
भन्सार छूटमा कालोबजारी शनिवार, मंसिर २५, २०७३ विस्तृत
संविधानको भविष्य र संकटमोचनका विकल्प मंगलवार, मंसिर २१, २०७३ विस्तृत

लस एन्जलस – मधेसी एसोसिएसन इन अमेरिका, क्यालिफोर्निया च्याप्टरले हिन्दु नेपालीहरूको विशेष चाड छठ पर्वको अवसरमा आगामी नोभेम्बर १३ तारिख बेलुकी ६:०० बजे सुर्यास्त समयमा शुरुवात गरि नोभेम्बर १४ तारिख बिहान ७:०० बजे सुर्योदयसगैमा कार्यक्रमको समापन गरिने छ । कार्यक्रममा उपस्थित सहभागिहरुको निम्ति बेलुकीको खाना र पुजाकोप्रसाद निशुल्क प्रदान गरिने छ ।डा दिपेन्द्र महतो र वन्दना महतोको आफ्नै निवास 13581 Canyon crest rd Yucaipa ca 92399 आयोजना गरिने भएको हुदाँ लस लस एन्जलसबासी सम्पुर्ण नेपाली दाजुभाई तथा दिदिबहिनिहरुलाई सहभागीताको लागि संस्थाका अध्यक्ष दिनेश शाहले अनुरोध गरेका छन् ।

विभिन्न राजनीतिक दलका २३ जना सांसदले १६ भन्दा बढी बँुदामा संशोधन हाल्नुभएको छ । राष्टपति विद्यादेवी भण्डारीले सरकारको नीति तथा कार्यक्रम यही जेठ ७ गते संघीय संसद्मा प्रस्तुत गरी सम्बोधन गर्नुभएको थियो ।

'तीन दिनमै खुल्छ तातोपानी नाका'
• बहिरा कलाकारको 'हामी'
• यस्ता पो प्रहरी

परीक्षा सम्बन्धी सूचना _ Chaudandigadhi Municipality

उत्तर कोरियाली शरणार्थीका छोरा दक्षिण कोरियाको राष्ट्रपति पदमा निर्वाचित, आजै सपथ ग्रहण :: Hello NEPAL KOREA dot com ::
उत्तर कोरियाली शरणार्थीका छोरा दक्षिण कोरियाको राष्ट्रपति पदमा निर्वाचित, आजै सपथ ग्रहण
यसैगरी मून कामदारप्रति उदार मानिने भएकोले कोरियामा कार्यरत नेपालीले सामाजिक सञ्जाल मार्फत मूनलाई बधाई तथा शुभकामना ब्यक्त गरेका छन् । मूनको नेपाल भ्रमणका क्रममा खिचेको तश्विर पोष्ट गरेर नेपालीले उनलाई बधाई दिएका छन् ।

Home » भिमदत्त नगरपालिकाको आर्थीक ऐन, २०७४

रुकुमा सवारी दुर्घटना हुदा २ जनाको मृत्यु::mirmireonline.com
रुकुमा सवारी दुर्घटना हुदा २ जनाको मृत्यु
रुकुममा आज विहान सवारी दुर्घटना हुदा दुइ जनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा परी अन्य तीन जना घाइते भएका छन् । रुकुमकोट–९ को रातापहरामा बा १ ख ९६९१ नम्बरको मिनि ट्रक दुर्घटना हुँदा दुई जनाको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।

मलाहा चील नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो । यसलाई अङ्ग्रेजीमा अस्प्रे (Osprey) भनिन्छ ।
↑ बर्डलाईफ इन्टरनेसनल (२००८), "Pandion haliaetus", 2008 IUCN Red List of Threatened Species., अभिगमन मिति २४ फेब्रुअरी २००९।
विकिमिडिया कमन्समा Pandion haliaetusसम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् ।
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=मलाहा_चील&oldid=625183" बाट निकालिएको

एउटा वर्ग धनी, अर्को वर्ग गरीब हुने व्यवस्थाको अन्त्य नै संघीय गणतन्त्र :प्रचण्ड _ rochak nepali khabarside
एउटा वर्ग धनी, अर्को वर्ग गरीब हुने व्यवस्थाको अन्त्य नै संघीय गणतन्त्र :प्रचण्ड
काठमाडौं– एकीकृत माओवादीका अध्यक्ष प्रचण्डले एउटा वर्ग धनी, अर्को वर्ग गरीब, एउटा जाति अधिकार सम्पन्न र अरु जाति अधिकार विहिन भएको व्यवस्थाको अन्त्य गर्न संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र स्थापना भएको बताएका छन् । माझी राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा, नेपालद्वारा मंगलवार राजधानीमा आयोजित लदी पर्व समारोहलाई सम्बोधन गर्दै उनले भने, ‘संविधानमा व्यवस्था भए पनि व्यवहारमा अझै लागू भएको छैन ।’
प्रचण्डले अध्यक्षले माझी समुदायमा आफ्नो पहिचान र अधिकारमा जागरुकता आएको बताए ।
कार्यक्रममा माझी समुदायका महिलाहरुको उल्लेख्य उपस्थिति प्रति संकेत गर्दै प्रचण्डले भने,‘जहाँ महिला अगाडि हुन्छन्, त्याहाँ न्याय हुन्छ । अन्य समुदाय पनि माझी समुदायका जस्तै महिलाहरु झैं अगाडि बढ्नु पर्दछ ।’
माझी समुदायको यो पर्वलाई सूचीकृत गर्न सरकार र उच्च स्तरीय राजनीतिक समितिमा प्रस्ताव राख्ने प्रचण्डले विश्वास दिलाए ।
कार्यक्रम कुलबहादुर माझी अध्यक्षतामा र उर्मिला माझीको सञ्चालनमा सम्पन्न भएको थियो । प्रचण्ड आज नै काभ्रे जिल्लाका अगुवा कार्यकर्ता प्रशिक्षणका लागि त्यस तर्फ गएका छन् ।

ओलीले दुई देशबीचको सम्बन्ध अझ बढी मजबुत बनाउन निकटमा रहेर कार्य गर्ने तथा क्षेत्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रिय मन्चहरुमा साझा सवाललाई अघि बढाउने चाहना व्यक्त
काठमाडौं, २१ कात्तिक । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले डा लोते छिरिङलाई उनले भुटानको प्रधानमन्त्रीको उच्च पद सम्हालेकामा शुभकामना व्यक्त गरेका छन् ।
परराष्ट्र मन्त्रालयद्वारा आज प्रकाशित विज्ञप्तिअनुसार प्रधानमन्त्री ओलीले आज पठाएका सन्देशमा प्रधानमन्त्री छिरिङको सफल कार्यकालको कामना पनि गरेका छन् ।
प्रधानमन्त्री ओलीले दुई देशबीचको सम्बन्ध अझ बढी मजबुत बनाउन निकटमा रहेर कार्य गर्ने तथा क्षेत्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रिय मन्चहरुमा साझा सवाललाई अघि बढाउने चाहना पनि व्यक्त गरेका छन् । रासस

जाडो अत्यधिक बढेपछि विद्यार्थी संख्यामा पनि कमी हुँदै गएका कारण विद्यालय बन्द गर्नुपरेको उनले बताए । मोरङमा ५९६ सामुदायिक र ३८४ निजी विद्यालय छन् । बर्खे बिदाबाट मिलान गर्ने गरी विद्यालय बन्द गरिएको जनाइएको छ ।
मोरङका कतिपय निजी विद्यालयमा अहिले परीक्षा सञ्चालन भइरहेका छन् । शिक्षा समितिले विद्यालय बन्द गर्ने निर्णय गरेपछि निजी विद्यालयले पनि पछि परीक्षा गर्ने गरी तत्कालका लागि बन्द गर्ने भएका छन् । रासस

‘वाम गठबन्धनकै नेतृत्वमा सरकार बन्नुपर्छ’ : कमल थापा
काठमाडौं, पुस २६ । बुधबार रिपोर्टर्स क्लवमा आयोजित साक्षात्कारमा बोल्दै राप्रपा अध्यक्ष कमल थापाले हालैको निर्वाचनमा लज्जास्पद पराजय ब्यहोरेकोले जनताले आफ्नो पार्टीलाई सदनमा नभई सडकमा हेर्न चाहेको बताएका छन् । आफ्नो पार्टीको बिउमात्र जोगिएको भन्दै अब सडक केन्द्रीत आन्दोलन सुरु गर्ने बताए । साक्षात्कारमा बोल्दै अध्यक्ष थापाले पार्टी टुक्र्याएर गएका पशुपतिशमशेर जबरा र डा. प्रकाशचन्द्र लोहनीलाई र्फकन अनुरोध गरे ।
‘म पशुपतिजी र लोहनीजीलाई भन्छु, जुन विन्दुबाट विभाजन गरेर जानुभयो, त्यही विन्दुमा आएर एकता गरौं।’ थापाले भने उपप्रधानमन्त्रीसमेत रहेका राप्रपा अध्यक्ष थापाले मुलुक अब नयाँ सरकार गठनको ट्रयाकमा हिँडेकोले वाम गठबन्धनको नेतृत्वमा सरकार बन्ने स्पष्ट पारेका छन् ।
मन्त्री थापाले चुनाव सम्पन्न हुनेवित्तिकै सरकार गठन हुनुपर्ने बेलामा प्रमुख दलका शीर्ष नेताहरुले संविधान बनाउँदा गम्भीर भुल गरेकोले अहिले संवैधानिक जटिलताहरु उत्पन्न भएको बताए ।
अध्यक्ष थापाले भोलि पौष २७ गते राष्ट्रिय एकता दिवसलाई पर्वको रुपमा मनाउनको लागि सम्पूर्ण देशवासीलाई आग्रह समेत गरेका छन् ।

गर्मी सुरु भएसंगै पसिनाबाट उत्पन्न हुने समस्या बढ्छ । यसको लागी कतिपयले विभिन्न बडी स्प्रे तथा पर्फ्युको प्रयोग गर्दछन् भने कतिले नियमित नुहाउनु, पानी पिउने अनि सन्तुलिन भोजनमा ध्यान दिने गर्दछन् ।
गर्मीमा देखा पर्ने अर्को एउटा समस्या हो जुत्ताबाट आउने गन्ध । अफिस होस् या घर जुत्ताबाट खुट्टा निकाल्दा वित्तिकै नराम्रो गन्ध आउँन थाल्छ । कतिपय अवस्थामा आफ्नो गन्हाउने जुत्तादेखि आफै लज्जित हुनुपर्ने हुन्छ । खुट्टाबाट आउने त्यस्तो गन्धलाई ब्रोमिहाइड्रोसिस पनि भनिन्छ । यस्तो समस्या शरिरमा हुने विभिन्न ब्याक्टेरियाको कारणले हुन सक्छ । त्यसैले यसको समस्या समाधानका लागि यी तरिका अपनाउनुस् ।
१. बेकिंग सोडा खुट्टाबाट आउने गन्ध हटाउन बेकिंग सोडा अति उपयोगी मानिन्छ । यसले पसिनाको पिएच लेवल सामान्य राखी ब्याक्टेरियालाई नियन्त्रण गर्दछ । हल्का तातोपानीमा बेकिंग सोडालाई मिसाएर १५ देखि २० मिनेटसम्म खुट्टा पानीमा डुवाउनाले समस्या हटेर जान्छ ।
४. नुन यसले पसिनाबाट हुने संक्रमणलाई रोक्दछ । यसलाई फिटकिरि सरह प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
६. र सबैभन्दा सजिलो र उत्तम उपाय जुत्ता प्रयोग गरिसकेपछि खुट्टा धुने हो । र नियमित जुत्ता अनि मोजा धुने गर्नुस्।
Previous Postबिहान उठन्ने बीतीकै पहिला भगवनको दर्शन गर्नुहोस अनी कमेन्टमा ॐ लेख्नुहोस मनोकामना पुरा हुनेछ । Next Postविदेशी मुद्राको दर, २०७५ साल बैशाख २९ गते मे ९२ तारीक

पोखरा, १० असोज । पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकास्थित शहीद लखन थापा मगरको रातारात प्रशासनले शालिक हटाएको छ । शालिकले बढी ठाउँ ओगटेको भन्दै गएराति लखनचोकमा रहेको शालिक हटाएको हो ।
महानगरपालिका र मगर संघ पोखराबीच सहमति गरेर मूर्ति पुनस्र्थापना गर्ने छलफल चलिरहेकै बेला स्थानीय प्रशासनले रातारात शालिक हटाएपछि मगर समुदाय आक्रोसित बनेको छ ।
दशैंको मुखमा भएको प्रशासनिक हस्तक्षेपविरुद्ध कसरी अघि बढ्ने भन्नेबारे स्थानीय स्तरमा छलफल भइरहेको अधिकारकर्मीहरुले बताएका छन् ।

काठमाडौं को यो सेक्स भिडियो हाल्साल बजार मा हेर्नुहोश

सन्दिप लामिछानेलार्इ दिल्ली डेयरडेभिल्सले २० लाखमा किन्यो - Internet Khabar
काठमाडाैं । नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका युवा बलर सन्दिप लामिछानेलाई इन्डियन प्रिमियर लिग (आईपीएल) अक्सनमा दिल्ली डेयरडेभिल्सले खरिद गरेको छ।
उनलाई दिल्लीले २० लाख भारतीय रुपैयाँ (३२ लाख नेपाली रूपैयाँ)मा खरिद गरेको हो। उनी ५ सय ७८ जनाको अक्सन सूचीमा रहेका सन्दीप २ सय ७८ नम्बरमा थिए।
यसअघि सन्दीप पाकिस्तान सुपर लिग (पिएसएल) र बंगलादेशको घरेलु लिगको ड्राफ्टमा परे पनि अक्सनबाट टिममा छनोट हुन असफल भएका थिए।
चीन जोड्ने रसुवागढी सडक तत्काल सुधार गर्न समितिको निर्देशन
कञ्चनपुरमा पर्यटन तथा औद्योगिक व्यापार मेला हुने

अमेरिकाका विश्व सम्पदा क्षेत्रहरूको सूची - विकिपिडिया
अमेरिकाका विश्व सम्पदा क्षेत्रहरूको सूची निम्न रहेका छन्:-
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=अमेरिकाका_विश्व_सम्पदा_क्षेत्रहरूको_सूची&oldid=490360" बाट निकालिएको

काठमाण्डु, १८ फागुन– राम्रो खेल प्रदर्शन नेपाललाई बंगबन्धु र साग प्रतियोगिता जिताउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने नेपाली राष्ट्रिय टोलीका सदस्य नवयुग श्रेष्ठलाई नेपाली सेनाले सम्मान गरेको छ ।
सम्मान गर्दै उनलाई सेनाले अमलदारबाट हुद्धामा बढुवा समेत गरेको छ । विभागीय टोली नेपाली सेनामा आवद्ध रहेका फुटबलर श्रेष्ठले सम्मानबाट आफू निकै खुसी भएको बताएका छन् ।
सामाजिक संजाल फेसबुकमार्फत उनले सम्मान गरिएको तस्बिर सार्वजनिक गर्दै आगामी दिनमा सेना र नेपाली फुटबललाई विश्वसामू पुर्याउन योगदान पुर्याउने बताएका छन् ।

फ्याक्स: ५५४२९१५,
आधिकारीक ठेगाना[सम्पादन गर्ने]
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=पशु_सेवा_विभाग&oldid=159385" बाट निकालिएको

Conversation conclusion[सम्पादन गर्ने]
"https://ne.wikipedia.org/w/index.php?title=ढाँचा:Conclusion&oldid=183006" बाट निकालिएको

गत साता भित्रिएको मनसुन आज सोमबार अपराह्नदेखि मुलुकको पूर्वी भेगबाट केही मात्रामा सक्रिय हुने भएको छ। हल्का वर्षासहितको प्रभाव मध्य भेगसम्म फैलिने जल तथा मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ।
महाशाखाले यस वर्षको मनसुन गत जेठ २९ गते नेपाल भित्रिएको बताएको थियो। आज सोमबार साँझदेखि भने निरन्तर वर्षा नभए पनि कमजोर मनसुनको प्रभाव शुरू हुने महाशाखाका मौसमविद् बरुण पौडेलले बताउनुभयो। ‘कमजोर मनसुन अब विस्तारै सक्रिय हुने क्रममा छ, यही हप्ताभित्रमा मुलुकका धेरै ठाउँमा निरन्तर वर्षा नभए पनि मौसम बललिएर हल्का वर्षा हुने संकेत विकास भइरहेको छ’ –उहाँले नेपाल समाचारपत्रसँग भन्नुभयो।
पूर्वी मनसुनी वायुको तुलनामा पश्चिमी वायु केही बढी सक्रिय हुँदा मनसुन राम्रोसँग भित्रिन नसकेको महाशाखा प्रमुख डा. जगदिश कर्माचार्यले बताउनुभयो। यद्यपि दोस्रो चरणको स्थानीय निकायको निर्वाचनको समय (यही असार १४ गते) सम्ममा मनसुन कति सक्रिय हुन्छ भनेर अहिले नै आंकलन गर्न नसकिने उहाँको भनाइ छ।

कविता कुसुम - कविताहरु: यो त्यही गाउँ हो

ताप्लेजुङ जिल्लाका उच्च हिमाली क्षेत्रमा सोमबार रातिदेखि हिमपात सुरु जनजीवन प्रभावित::Nepal's Online News Portal

मकवानपुर, मंसिर २१ । राप्रपा अध्यक्ष एवं उपप्रधानमन्त्री कमल थापाले मतदान गरेका छन्। थापा मकवानपुर -१ प्रतिनिधिसभा उम्मेदवार हुन्। थापाले हेटौंडा ६ स्थित बंशगोपाल बहुमुखी क्याम्पस चौघडा मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका छन्।

चर्चित गायक राजेपायल राईलाई अमेरिकामा अहिलेसम्म कै ठूलो सम्मान दिइएको छ । रोचेस्टर सिटीले राईको नाममा प्रत्येक वर्ष ‘राई इज किङ डे’ फेस्टिभल मनाईने भएको छ । त्यसैगरी, रोचेस्टर सिटीले ‘इन्टरनेशनल पप स्टार’ को उपाधि समेत प्रदान गरेको छ ।
कार्यक्रममा बोल्दै डेपुटी मेयर डा. अलेक्जन्डरले अब रोचेस्टर सिटीमा प्रत्येक वर्ष ‘राई इज किङ डे’ फेस्टिभलको रुपमा मनाउंने घोषणा गरे । सोही कार्यक्रममा राईलाई ‘इन्टरनेशनल पप स्टार’ उपाधि प्रदान गरिएको छ । नेपाली कलाकारलाई अमेरिकामा अहिलेसम्म कै ठूलो सम्मान प्रदान गरेको भन्दै राईले रोचेस्टर सिटीप्रति आभार व्यक्त गरे ।

Shikhar Post » साउन १५ गतेदेखि ठमेल र दरबारमार्ग अब २४ घण्टा खुल्ने
साउन १५ गतेदेखि ठमेल र दरबारमार्ग अब २४ घण्टा खुल्ने

कक्षा १२ र ११ को वार्षिक परीक्षाको परीक्षा केन्द्र संशोधन सम्बन्धी सूचना _ National Examinations Board
Notices कक्षा १२ र ११ को वार्षिक परीक्षाको परीक्षा केन्द्र संशोधन सम्बन्धी सूचना
कक्षा १२ र ११ को वार्षिक परीक्षाको परीक्षा केन्द्र संशोधन सम्बन्धी सूचना

एक साता पनि नवित्दै बन्द भयो कलंकीको अण्डरपास « News of Nepal
नेपालमै पहिलो पटक सुरु भएको कलंकीको अण्डरपास सञ्चालनमा आएको एक साता पनि नवित्दै बन्द भएको छ । निर्माण सम्पन्न हुन बाँकी रहेको भन्दै
चक्रपथ सुधार आयोजनाले अण्डरपास बन्द गरेको हो ।
बुधवार बिहानदेखि अण्डरपास बन्द भएको ट्राफिक प्रहरी कार्यालय, कलंकीले जानकारी दिएको छ ।
आयोजनाले एक सातापछि पुनः अण्डरपास सञ्चालन गर्ने जानकारी गराएको छ । अण्डरपास बन्द भएसँगै ट्राफिक जामको समस्या पुनः बल्झिएको छ ।

बुद्ध एकेडेमिलाई स्तब्ध बनाउँदै यसरी फाईनल प्रवेश ग¥र्यो माउण्ट एभरेष्ट (फोटो फिचर) - Myagdi Online
बुद्ध एकेडेमिलाई स्तब्ध बनाउँदै यसरी फाईनल प्रवेश ग¥र्यो माउण्ट एभरेष्ट (फोटो फिचर)

इटहरी- सुनसरीको इटहरी उपमहानगरपालिका–६ स्थित बिपी चोक नजिक एक पुरुष मृत अवस्थामा आज बिहान फेला परेका छन्। इटहरीकै रबि फ्रेस हाउसमा कार्यरत दोलखाको तामाकोशी नगरपालिका–७ निवासी अन्दाजी ३० वर्षीय ज्ञानबहादुर सुनवार मृत फेला परेको इलाका प्रहरी कार्यालय इटहरीले जानकारी दिएको छ।
सुनवारसँगै आइतबार राति ११ बजेतिर सुतेका रबि फ्रेस हाउसमा नै कार्यरत गोपाल श्रेष्ठ र सुरज लिम्बूले आफूहरुसँग सुतेको र सुनवारले मादक पदार्थ सेवन गरेकाले उनी कतिखेर कसरी तल झरे भन्ने कुरा थाहा नभएको र अहिले बिहान भुइँमा मृत देखिएको बताएका छन्

२३ माघ – संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाका नेताहरुले स्थानीय निकाय पुनर्संरचना आयोगले सरकालाई बुझाएको प्रतिवेदन तौलिहवामा जलाएका छन् । मोर्चाका नेता कार्यकर्ताहरु तौलिहवा बजार परिक्रमा गर्दै जिल्ला प्रशासन कार्यालय अगाडि जम्मा भएर प्रतिवेदन मधेस विरोधी भएको भन्दै जलाएका हुन् ।
जनसंख्याको आधारमा स्थानीय निकाय गठन गरिनु पर्ने आफूहरुको मागलाई वेवास्ता गरी प्रतिवेदन तयार पारिएको हुँदा आफूहरु बाध्य भएर प्रतिवेदन जलाउन सडकमा उत्रिएको संघीय समाजवादी फोरम नेपालका केन्द्रिय सदस्य सहसराम यादवले बताउनुभयो । आफूहरुलाई कुनै हालतमा पनि प्रतिवेदन अनुसारको स्थानीय निकाय मान्य नहुने बताएका छन् ।
आयोगको प्रतिवेदनका आधारमा मधेस र मधेसी जनताको भावना विपरित गरिने स्थानीय निकायको निर्वाचन आफूहरुले बिथोल्ने मोर्चाका नेता डा. कालीपद शर्मा जोनसनले बताउनुभयो ।
कार्तिक १७ गते प्रदर्शनको तयारीमा रहेको चलचित्र ‘फाटेको जुत्ता’लाई नेपाली ब्राण्डको जुत्ता कम्पनी ‘गोल्डस्टार’को साथ मिलेको छ । चलचित्र प्रदर्शनको मिती नजिकिएसँगै चलचित्रलाई ‘गोल्डस्टार’ को ...

अमेरिकामा एक युवकले सन् २०३० सम्म आफू पुगेको दावी गर्दै त्यतिन्जेल हुने विभिन्न घटनाक्रम सार्वजनिक गरेका छन् ।
नोह नाम गरेका ती युवक अहिले अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यममा चर्चितसमेत भएका छन् । विभिन्न रेडियो तथा टेलिभिजनमा उनको अन्तरवार्ता आउन थालेको छ । यतिमात्र होइन, उनका भनाइलाई अन्तरवार्ताकै क्रममा झुठो पत्ता लगाउने मेसिन ९लाइ डिटेक्टर०मार्फत जाँचसमेत गरिएको छ, जसमा उनी सही साबित भएका छन् ।
उनले अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प अर्को कार्यकालका लागि पनि निर्वाचित हुने बताएका छन् । सन् २०२० मा हुने अमेरिकी राष्ट्रपतीय निर्वाचनमा ट्रम्प विजयी हुने उनको दावी छ ।
सन् २०३० मा अमेरिकाको राष्ट्रपतिमा मार्टिन लुथर किंगको नातिनी योलान्डा रेनी किंग हुने पनि उनको दावी छ । उनी त्यतिबेला २१ वर्षकी हुनेछन् । भविष्यवाणी गर्दै उनले भने, ‘उनीहरुले कानूनमा सुधार गर्नेछन् र सन् २०३१ मा अमेरिकाले सबैभन्दा कान्छो राष्ट्रपति पाउनेछ ।’
उनले ट्रम्पपछि निर्वाचित हुने राष्ट्रपतिको नाम भने बताएनन् । उनले भने, ‘म नाम भन्न सक्दिनँ किनकि, उहाँले केही नराम्रो काम गर्नुहुनेछ । उहाँ अहिले नै राजनीतिक व्यक्तित्वका रुपमा हुनुहुन्छ । त्यसैले म उहाँको नाम लिन चाहन्नँ ।’
उनले आउँदा वर्षमा यान्त्रिक मानवले घर–परिवारमा महत्वपूर्ण स्थान लिने दावीसमेत गरेका छन् । सन् २०२० मा मोबाइल फोन अपेक्षा गरिएभन्दा धेरै ठूला आकारका आउने पनि उनले बताए ।
त्यस्तै सन् २०२८ मा मानिस मंगलग्रहमा जान थाल्ने र सोही वर्ष टाइम ट्राभल र टाइम मेसिनको प्रयोग आमरुपमा हुने पनि बताए ।
आउँदा वर्षमा क्यान्सरजस्ता घातक रोगको उपचार सहज हुने पनि उनले बताए ।
विभिन्न टेलिभिजनमा अन्तरवार्ता लिने क्रममा उनको अनुहार लुकाइएको छ ।

त्रिशूली नदीमा एक वेपत्ता । _ Radio Langtang 90.3 Mhz
त्रिशूली नदीमा एक वेपत्ता ।
२५ साउन, नुवाकोट । विदुर नगरपालिकाको बट्टार हावाघर मुनी त्रिशूली नदीमा आज एक जना वेपत्ता भएका छन् ।
किरियापुत्रीका लागि नदीमा पानी लिन गएका कल्याणपुर गाविस वडा नं. ९ का ३८ वर्षिय रमेश भुजेललाई त्रिशूली नदीले बगाएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय नुवाकोटले जनाएको छ ।
विदुर नगरपालिका वडा नं. ६ देवीघाट कोलोनी नजिकै रहेको त्रिशूली नदीमा किरियापुत्रीका लागि नदीमा पानी लिन पुगेका भुजेल नदीमा चिप्लिएर वगाएको प्रहरी नायव उपरीक्षक ऋषिराम कडेलले बताए ।
पानी लिन पुगेका आफन्त त्रिशूली नदीमा पानीको उच्च वहाव रहेका बेला हराएपछि उनको खोजीका लागि स्थानीयवासी, प्रहरी तथा नेपाली सेना खटिएका छन् ।
तेह्रथुम जिल्लामा नेपाल प्रहरीमा नायब निरीक्षक (सई)को रुपमा कार्यरत एक व्यक्तिले जागिर छाडेर स्थानीय तह निर्वाचनमा वडाध्यक्ष पदमा उम्मेदवारी दिएका छन् ...
काठमाडौँ, १५ कात्तिक (रासस):महिला, बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्री विक्रमबहादुर थापाले पछिल्लो पटक भएको राजनीतिक ध्रुवीकरणले सरकारको स्थायित्व र समाजको ...
धनथढी कार्तिक ३०, कैलालीको धनगढीबाट गएराती एक युवक हतियार सहित पक्राउ परेका छन् । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा धनगढीमै रहेका बेला धनगढी उपमहानगरपालिका वडा नम्बर ७ ...

जापानले १ सय १० वर्ष पुरानो बलात्कारको परिभाषालाई परिवर्तन गर्दै – Himalaya TV
Home » समाचार » जापानले १ सय १० वर्ष पुरानो बलात्कारको परिभाषालाई परिवर्तन गर्दै
जापानले १ सय १० वर्ष पुरानो बलात्कारको परिभाषालाई परिवर्तन गर्दै
काठमाण्डौ, २६ जेठ । जापानले बलात्कारको परिभाषा परिवर्तन गर्दै १ सय १० वर्ष पुरानो बलात्कार सम्बन्धी कानुन बदल्ने भएको छ ।
जापानी संसदको तल्लो सदनले सन् १९०७ देखि चलिरहेको १ सय १० वर्ष पुरानो बलात्कारको कानुनलाई बदल्ने मञ्जुरी दिएको छ । अब ‘जबर्जस्ती सेक्स’ को लागि कसैलाई वाध्य पारिनु बलात्कार अन्तर्गत पर्ने भएको छ ।
यसको अलावा उक्त कानुनमा पीडिता वा पीडितको अभियोग दर्ता नगर्नेलाई अभियोग चलाउन सकिने व्यवस्था गरिएको छ ।

धर्तीहरु रुख बृक्ष र फूलक ... Read more »

एक साप्ताहिक म्यागजिनले महिला पत्रकारमाथी यौन दुव्र्यवहार गरेको भन्दै गरेको आरोपलाई अस्वीकार गर्दै जापानी अर्थ मन्त्रालयका एक वरिष्ठ व्युरोक्रेटले उक्त प्रकाशकविरुद्ध मुद्दा दायर गर्ने प्रतिज्ञा गरेको मन्त्रालयले एक वक्तव्मा बताएको छ ।
गत साता फकुदाले आफुसंग उक्त विषयमा कुरा गरेको आसोले संसदीय समितिमा बताएका थिए । आसोका अनुसार फकुदाले कैयौँ मानिसहरुलाई व्यक्तिगत रुपमा भेटेको र हरेक वार्तालाइ पुष्टि गर्न असम्भव रहेको र आगामी दिनमा यस्ता विवाद निम्त्याउने गतिविधि नगर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका थिए । आसोले फुकुदालाई सावधान गराउँदै कुनै प्रकारको कारवाही भने अघि बढाएनन् ।

काभ्रे,२०,मंसिर,इलाका प्रहरी कार्यालय बनेपाले मोटर साइकल चोरीको अभियोगमा दुई साता अगाडि दुईजना पक्राउ गर्‍यो । बनेपा प्रहरीले चेकिङमा राजमार्गमा गु
काभ्रेमा अर्धनग्न अवस्थामा घरबाट ३०० मिटरको दुरीमै भेटियो युवतीको लाश रुँदै मिडियामा आमा(भिडियो सहित )
काभ्रे,मङ्सिर्,३, काभ्रेको बनेपा आईटीपार्कमा आज विहान ७ बजे अर्धनग्न अवस्थाम महिला रुखमा झुन्डिएको अवस्थामा फेला परेको छ । पनौती नगरपालिका वडा न –
धुलिखेल,१४,कार्तिक,सिंहदरबारको प्रशासन गाउगाउमा भन्ने नारा र अभ्यास अनुसार सम्पूर्ण अधिकार गाउँगाउमा गएको छ । पछिल्लो चरण स्थानीय रूपमा स्रोत सङ्कलन द

हाल नानीको अपरेसन सफल भएको छ तर उनलाई ५ वर्ष सम्म पनि फलोअपमा जानु पर्ने डाक्टरले बताएका छन् ।

एनआईसी एशियाको २ नयाँ शाखाहरु र थप एक शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा संचालनमा - Arthakoartha.com

आफ्नै शब्द चित्रहरु......
जीवनका धेरै त्यस्ता सत्यहरु छन्, जो हामीलाई स्विकार गर्न गाह्रो हुन्छ । हाम्रो मनले स्विकार नगर्दा पनि ती सत्य आखिर सत्य नै हुन्छन् । किनकि यथार्थबाट हामी भाग्न सक्दैनौं ।
यस्ता कुराहरु म धेरैलाई सम्झाउँदै आएँ । लामो समय भएछ ती पीडितहरुसँग कुनै न कुनै रुपमा गाँसिदै र उनीहरुलाई सम्झाउँदै आएको । अक्षर खेतीसँग जोडिएका कारण पीडामा परेका, विपद्मा परेका, दुःखमा परेकासँग कुनै न कुनै रुपमा जोडिइरहें । तर त्यही पीडा आफैलाई पर्दाको अनुभूति भने पहिलो पटक गर्दैछु ।
‘अन्टी कहाँ हुनुहुन्छ ?’ दिदीले गरेको पहिलो प्रश्नले नै मलाई झस्काइदियो । किनकि २ घण्टा पहिले मात्र मैले मम्मीसँग कुरा गरेको थिएँ । ममी राम्रै हुनुहुन्थ्यो र राम्रै कुराकानी भएको थियो । ‘घर मै हुनुहुन्छ किन के भयो र मेरो मम्मीलाई ?’ भनेर भने । दिदी के ही बोलिनन् । भनिन्– ‘हे र अन्टीको ख्याल गरेस् । मेनका बिरामी छिरे छिटो चितवन जानुप¥यो ।’
रातको ११ बजे चितवन जानुप¥यो भन्दा मनमा डर र आशंका नबढ्ने कुनै थिएन । जो म यहाँ बयान गर्न सक्दिनँ । २ दिन पहिले मात्र कुराकानी भएकी बहिनी बिरामी त्यो पनि सिरियस भन्दा मलाई पत्यार लागेन । दिदीसँग के कुरा हो भन्नुस् भनेर रोइकराइ गरें । आँशुका धारा बग्न थालेपछि करिब १५ मिनेटपछि बल्ल दिदीले भनिन्– ‘हेर मेनका त छैनी रे । छिटो चितवन जानुप¥यो अन्टीलाई लगेर । त पनि चितवन आइज । अन्टीलाई केही नभनिदे ऊ बिरामी छ भने र लै जानुप¥यो ।’
यी शब्दहरु दिदीले भनिर हँदा मेरा हातखुट्टा लल्याकलुलुक भए । फोन राम्ररी सुनियोस् भनेर झ्यालमा झुण्डिएकी म कसरी भुइँमा पछारिएँ पत्तै छैन । किनकि त्यो मेरो मात्र होइन, कसैको पनि कल्पना बाहिरको कुरा थियो ।
सामान्यतः दुःख बिरामी भएपछि वा दिन उमेर पुगेपछि, कुनै दुर्घटनामा परेपछि मृत्यु हुन्छ भन्ने हाम्रो बुझाइ छ । मेरी बहिनी (मेनका)को मृत्युको खबर मेरो कल्पना भन्दा बाहिरको कुरा थियो । चितवनमा रहेकी कान्छी बज्यैसँग सम्पर्क भएपछि बहिनीको मृत्यु भएको भन्ने कन्फर्म भयो । त्यसपछि घरमा फोन सम्पर्क गरेर मम्मीको अवस्था नबिग्रियोस् भनेर ध्यान दिन थालें ।
बुवा विदेशमा हुनुहुन्थ्यो । म काठमाडौंमा थिएँ । बुवालाई खबर दिइएको थिएन । म यति टाढाबाट जान सम्भव थिएन । मसँग कोठामा भएका साथीहरुले मलाई सम्हाले । राती नै कलंकी गएर चितवन बहिनीकहाँ पुग्छु भन्ने लाग्यो । तर यातायातका कारण सम्भव थिएन । साथमा पैसा पनि थिएन । रातभर घरतिर, मामाघर, नजिकका साथीसँग फोनमा कुरा गरिरहें ।
बिहानै गाडीमा जाने भन्ने सल्लाह पनि भयो । तर मुग्लीन–नारायणगढ सडकखण्ड बन्द भइरहने हुनाले प्लेनमा जाने भन्ने भयो । प्लेन टिकट कति लाग्छ ? कति बजे जान्छ । टिकट पाइने हो कि होइन केही थाहा थिएन । उज्यालो हुन अझै ७ घण्टा बाँकी थियो । मोबाइल, चार्जर, एक जो र कपडा हालेर राति नै झो ला रेडी गरिसकेको थिएँ । ती ७ घण्टा कसरी बिताएँ ? म शब्दमा बयान गर्न सक्दिनँ । त्यो कस्तो खालको पीडा थियो ? त्यो पनि भन्न सक्दिनँ ।
यै हातले खेलाएर, हुर्काएर, पढाएर जवान भएकी एउटी बहिनी गुमाएकी थिएँ । जो कसैको पनि कल्पना बाहिरको कुरा थियो । न त आँसु नै कन्ट्रोल हुन्थे, न त छटपटी नै ।
म भन्दा ३ वर्षले कान्छी थिइन् मेनका । १९ वर्षको उमेरमै नवलपरासीको गैंडाकोटमा बिहे गरेकी थिइन् उनले । आउँदो माघ १५ गते २५ वर्ष पुग्दै गरेकी मेरी बहिनी यो संसारमा छैनन् ।
अहो ! यस्तो पनि कहीँ हुन सक्छ ? दुई दिन पहिले त कुराकानी भएको थियो मेरो । अफिस गएर आए अनि खाना बनाएर पनि खाइसक्यौं दिदी भन्दै थिइन् ।
सधैं फोन गरेर भन्थिन्– ‘के हो हे दिदी फोन पनि नगर्ने ? हाम्रो माया लाग्दैन के हो ?’ म भने किन नलाग्नु नानी । हेर न म सधैं यस्तै व्यस्त भनेर भन्थें ।
सधैं बाहिर हिडिरहने भएकाले परिवारसँग मन लाग्दै कुरा गर्न कहिले पाइनँ मैले । अथवा मेरो केयरलेस पनि हुन सक्छ । यस्तै गुनासो गर्थिन् उनी । तर आफ्नी ठूल्दिदीलाई फोन गरिरहन्थिन् ।
न बिरामी, न कुनै रो ग । न कुनै दुर्घटना । कसरी मृत्यु हुन सक्छ मेरी माइलाको । यस्ता कयौं प्रश्नहरुले यसरी घेरे रातीको ७ घण्टा निदाउनु त परै जावस् आँखा चिम्लन पनि सकिनँ । त्यो रातसँग यदि भेट हुन सकिने भए, कुरा गर्न सकिने भए, आजको रात छोटो बनाइदेऊ भनेर बिन्ती बिसाउँथें होला ।
तर अहँ ! त्यो सम्भव थिएन ।
भोलिपल्ट, २५ साउन । बिहानै उठेर चितवनमा भएका पत्रकार साथीहरुसँग फोन सम्पर्क गरें । प्रेस चौ तारीका केन्द्रीय सदस्य शालिग्राम नेपाल जीले बुद्ध एयरको चितवनका कर्मचारीको फोन नम्बर दिनुभयो । ती कर्मचारीले तुरुन्तै एयरपोर्ट जान भने ।
साढे ६ बजे नै एयरपोर्ट लागें । ८ बजेको टिकट छ भनेका थिए तर संयोगले ७ः१५ कै प्लेन पाइयो । करिब साढे ७ बजे भरतपुर चितवन ओर्लेर पत्रकार केबी रानालगायतका साथीहरुलाई भेटी बहिनीको कसरी मृत्यु भयो भनेर खोज्न थालें । २४ गते आफ्नो आमाजु बिरामी भएकाले उपचार गराउन ज्वाई भोजसहित भरतपुरस्थित सरकारी अस्पतालमा आएकी थिइन् मेनका । दिनभर अफिसमा काम गरेकी बहिनीको खाना खाने क्रममा अचानक मुटुको धड्कन बन्द भएर करिब आधा घण्टाको बीचमा मृत्यु भयो ।
सुन्दा पनि कथाझैं लाग्ने, यो हाम्रो जीवनको यथार्थ हो । डाक्टरी रिपोर्ट, स्वास्थ्य पत्रकार, मुटुरोग विशेषज्ञसँग भेटेर बहिनीको मृत्युको कारण जानकारी लिएँ । डाक्टरले बहिनीको मृत्युको कारण भने – ‘ईमजेन्सी कार्डियो फेलियर ।’
किनकि त्यतिञ्जेल हामी बहिनीको मृत्यु कसरी भयो ? भन्ने विषयमा अन्यौलमा थियौं । घरको जेठो सन्तान भएको र बुवा पनि विदेशमा भएकाले सबै जानकारी लिनु मेरो कर्तव्य नै थियो । मैले त्यसै गरें ।
राती २ बजे नै २ वटा गाडी रिजर्भ गरेर आमा, मामालगायत मेरो परिवार दाङबाट हिडिसकेको थियो । उहाँहरु बहिनीको घर ढोडेनी पुगिसकेको खबर आइसकेको थियो । म पनि डाक्टरहरुसँग भेट गरेपछि बहिनीको घरतिर लागें । त्यहाँ अरु सबै जम्मा भइसकेका थिए । म ढिला भएका कारण मलाई पर्खिरहेको फोन तारन्तार आइरह्यो । के बीजी, सहज भाइ मसँग साथमा थिए । चितवनमा जम्मा भएका पत्रकार साथीहरुलाई भरतपुरमै छाडेर म ढोडेनीतिर लागें ।
त्यसैले सबै भन्दा पहिले मम्मीकहाँ पुगें । म पुगेपछि म आफूलाई सम्हाल्न सकिनँ । झनै रुवाबासी हुन थाल्यो । काठमाडौंबाट भरतपुर र भरतपुरबाट ढोडेनी पुग्दासम्म पनि मनमा यो घटना केवल कल्पना मात्र होस्, कसैगरी सत्य नभइदिओस् । म काठमाडौंबाट चितवन आउनु र दाङबाट मम्मीहरु आउनु पनि केवल मैले देखेको सपनामा सीमित होस्, मनले यही भनिरह्यो ।
कतिबेला त लाग्यो बहिनीलाई लै जानुभन्दा बरु मलाई लगेको भए हुन्थ्यो नि काल । किनकि मैले त अझैसम्म एकल जीवन बिताइरहेको छु । मेरो श्रीमान छैन, घर व्यवहार छैन । यस्तै अनेक कुाहरु मनमा आइरहे ।
बहिनीलाई हेर्छु भने पछि मलाई दिदी, फुपूहरुले बहिनी सुताएको ठाउँमा लग्नुभयो । कुनै दिदीले कल्पना गरेको हुँदैन होला, कुनै दिन आफ्नै बहिनीको मूर्दा यसरी हेर्नुपर्छ भनेर । अझ आमा, बुवाको त झन के कुरा गर्नु र ! तर मेरो अगाडि मेरी बहिनीको मूर्दा लडिरहेको थियो – पहेंलो कात्रोले ढाकिएर ।
उउठे र आइदिए पनि हुन्थ्यो, दिदी भन्दिए पनि हुन्थ्यो नि । म मरेको छैन दिदी भने कति खुसी हुन्थें होला । तर मेरो माइला मेनकाले आफ्नी ठूल्दिदीलाई बोलाइँनन् । उनी त केवल निर्जीव भइसकेकी थिइन् । बहिनीको मूर्दा वरिपरी बसेकाहरुले मेनकाको अनुहार देखाइदिए । म उनलाई हेर्न सकिनँ । किनकि उनलाई हेर्दा न कतै चोट थियो न कतै रगत नै बगेको थियो । दिदी भनेर बोलाउलान्झैं । बेस्सरी अनिदो परेर सुतिरहेझैं थिइन् । मुख मात्र खोलिएको थियो ।
उनलाई हेरेपछि आफुलाई सम्हान सकिनँ । सबैले मलाई तान्न थाले । बहिनीलाई अन्तिम पटक छुन देऊ, टीका लगाइदिन देऊ भनेपछि ती मान्छेहरुले मलाई अलिक खुकुलो गरी समाए । छेउमै भएको रातो टीका लगाएर पानी खुवाएर उनलाई बिदा गरें । अंगालो मारेर एकछिन बेस्सरी भक्कानिन मन थियो । तर मलामीहरुले ढिला भयो भनेर मलाई मेरी बहिनीलाई समाउनै दिएनन् ।
साँच्चिकै यी सबै कुरा कल्पना भइदिए... ? अहिले पनि यस्तै लाग्छ । ती के वल हामीले किताबमा पढेका कथाहरु भइदियून् ।
तर , हामीले सोचेर हुनेवाला के नै छ र !
मान्छे भएपछि एकदिन मर्नु त छँदैछ । सबैले यस्त भन्छन् । म पनि यही नै भन्छु । तर अरुलाई पर्दा सहानुभूति, ढाडस दिन जति सजिलो छ आफूलाई पर्दा त्यै कुरा स्विकार्न निकै पीडादायी हुने रहेछ ।
म ठूलो भएदेखि नै परिवारमा मृत्युको सामना गर्नुपरेको थिएन । घर र मामाघरको हजुर बा बित्दा सानै थिए । अरु आफन्ती बित्दा उमेर पुगेकाले होला बहिनी गुमाउँदा जस्तो पीडा महसुस गरिनँ ।
बहिनीको मृत्युको शोकमा रहेको मलाई ढाडस दिन धेरै साथीहरुले फोन गर्नुभयो । सामाजिक सञ्जालमा उस्तै समवेदना व्यक्त भए । घरमा पनि थुपै्र साथीहरु आउनुभयो । तर मैले मेरो आफन्त गुमाएँ भन्ने शब्द मनबाट निकाल्न निकै पिडादायी हुने रहेछ ।
केहीदिन फेसबुकभरी बहिनीका तस्बिरहरु छरपस्ट भए । ती सबै साथीहरुले हामीप्रति गरेको समवेदना थियो । केही समय पहिले तिमी र ज्वाई काठमाडौं आएको बेला पशुपति र स्वयम्भु घुम्न जाँदा खिचेका फोटोहरु यत्रतत्र जस्तै भए ।
फोटो हेर्दा र तिमीलाई गुमायौं भन्ने कुरा मनमा आउँदा अचेल म तिम्रो तस्विर समेत राम्रोसँग हेर्न सक्दिनँ । मेनका मेरो बहिनी मात्र थिइनन् । उनी मेरो एकखाले जोडी नै थिइन् । हामी दिदीबहिनी सँगै हुर्कियौं । ४ भाइबहिनीमध्ये स्वभावमा पनि अलिक फरक थिइन् उनी । कुनै कुरा चाहिदा वा आफूलाई अप्ठ्यारो हुँदा पनि सकभर गुनासो नगर्ने, कुरा नखोल्ने बानी थियो उनको । मामाहरुले सन्तोकी भाञ्जी भन्नुहुन्थ्यो उनलाई । सबैले माया पनि गर्नुहुन्थ्यो ।
तर विगतमा भन्दा हाम्रो जीवन अहिले केही सहज भएको थियो । मेनकाले बिहे गरेर घरजम बसाएकी थिइन् । स्नातक लगभग पूरा भएको थियो उनको । ज्वाई पनि राम्रो हुनुहुन्थ्यो – मेहनती, पढेलेखेको ।
म १० वर्ष दाङमा पत्रकारिता गरेर गएको जेठमा मात्र राजधानी छिरेको थिएँ । म राजधानी छिर्नु । तिमी यो दुनियाँबाटै बिदा हुनु । यस्तो किन मेनका ?
आफ्नो करिअर र परिवारका लागि केही थान सपना बोकेर राजधानी छिरेकी थिएँ म । तर ती सपनाले टुसा उमार्न नपाउँदै परिवारमा बज्रपात प¥यो । तिमीले छाडेर गयौं । लाग्छ– सबै भताभुङ्ग भयो । काठमाडौं आइसकें त्यसकारण फर्केर घोराही जान पनि सक्दिनँ । तिमी गएपछि मम्मीको हालत कस्तो छ म तिमीलाई कसरी भनूँ ? भने पनि तिमीले सुन्छ्यौ या सुन्दिनौ ? म कसरी महसुस गरुँ ? मनभरि पीडाबाहेक केही छैन । मम्मीको अवस्था कसरी सुधार गरुँ ? यै कुरा मात्र मनमा छ । अरु सबै कुरा गौण लाग्न थालेका छन् आजभोलि ।
तिम्रो बिदाइपछि दशैंमा घर गएँ । आमाको हालत झन–झन खराब बन्दै गएझैं लाग्न थालेको छ । म घर गएको दिन ५ दिनको खाना खानुभयो रे मम्मीले । मलाई देख्दा पनि रुनुहुन्छ । चाडपर्व आउँदा पनि रुनुहुन्छ । म कसरी सम्झाउँ उहाँलाई ?
म तिम्रो अभाव त पूरा गर्न सक्दिनँ । तर कम्तिमा मम्मीलाई त ढाडस दिलाउन सक्छु होला भन्छु तर अहँ ! अहिले सम्म सकिनँ ।
म त अझ घर बाहिर भएकाले धेरै कुरा देख्दिनँ पनि । कान्छी बहिनी जो घरमा छिन्, उनले मम्मीका सबै पीडा नजिकबाट महसुस गरेकी छिन् । मलाई फोन गरेर दिदी केही गर्न सकिन्छ ? भन्छिन् । म नाजवाफ हुन्छु । म के भनेर सम्झाउँ उनीहरुलाई ? न म तिमी बन्न सक्छु । न त केही उपाय नै गर्न ।
छोराछोरी गुमाउँदाको पीडा एउटी आमाले मात्र महसुस गर्न सक्छिन् रे । कुनै मान्छेका लागि सबै भन्दा ठूलो पीडा छोराछोरी गुमाउनुभन्दा अरु हुन सक्दैन रे । यस्तै सुन्दै आएको छु ।
अहिलेका लागि मेरो कुनै स्वार्थ छैन । म हाम्री आमा हिम्मतिलो भएर तिमीलाई सधैं आशिर्वाद दिएको हेर्न चाहन्छु । मेनका तिमी जहाँ भएपनि, जस्तो भए पनि हाम्रो आशिर्वाद सधैं तिमीलाई हुनेछ । तिमी खुसी रहनू ।

अस्पताल सुधार्ने डा. थापाको सपना अधुरै - Naya Patrika
बागलुङमा बस दुर्घटना, १ को मृत्यु, ११ जना घाईते
चैतभित्रै बजेट ल्याउने कर्णाली सरकारको तयारी
जुम्लाको दुर्गम माथि ल्होर्प गाउँ छाउगोठमुक्त
प्रदेश ५ मा तीन मन्त्री थपिए
प्रदेश ५ को कांग्रेस संसदीय दलको नेतामा पोखरेल
आकांक्षी धेरै हुँदा प्रदेश ४ को मन्त्रिपरिषद् विस्तारमा ढिलाइ
डा. बालकृष्ण थापा
दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका डा. थापाले क्यान्सर अस्पतालमा फागुन २३ गते अन्तिम हाजिरी गरेका छन् । अस्पताल छाडेर देशबाहिर गए पनि उनले लिखित रूपमा भने बिदा नमागेको अस्पताल प्रशासन प्रमुख गृहनारायण महतोले बताए । ‘कति दिनलाई, के–कस्तो बिदा भन्ने रेकर्डमा देखिँदैन,’ उनले भने । उनले लिखित बिदा नलिनुको कारणबारे भने महतोले खुलाएनन् । डा. थापा बंगलादेश गएकोबारे दुर्घटनामा परेपछि मात्र थाहा भएको बिपी कोइराला मेमोरियल क्यान्सर अस्पतालका केही चिकित्सक बताउँछन् । काठमाडौं ओर्लिएलगत्तै डा. थापा बुद्ध एयरबाट चितवन आउने योजनामा रहेको बुझिएको छ ।
शब्दमा डा. थापा
विसं २०२३ साल माघ १४ गते जन्मिएका काभ्रेपलाञ्चोकको कुशादेवी ३ निवासी डा. बालकृष्ण थापा अस्पतालकै आवासगृहमा बस्दै आएका थिए । २०५१ सालमा एमबिबिएस गरेका उनले अध्ययनका क्रममा तीनपटक स्वर्णपदक प्राप्त गरेका थिए । बंगलादेशको ढाकास्थित बंगबन्धु शेख मुजिब चिकित्सा विश्वविद्यालयबाट न्युरो सर्जरीमा एमडी गरेका उनी ०५९ साउन ३० गते बिपी कोइराला मेमोरियल अस्पतालमा रजिस्ट्रार पदबाट सेवा प्रवेश गरेका थिए । ०६० चैत २४ गते जुनियर कन्सल्टेन्ट पदमा बढुवा भएपछि २०६२ मंसिर १८ मा उनी अस्पतालको स्थायी चिकित्सकका रूपमा नियुक्त भएका थिए । ०६६ असोज १४ गते न्युरो कन्सल्टेन्ट बनेका थापाले क्यान्सर अस्पतालको बोर्ड सदस्यका रूपमा ०६४ माघदेखि काम गरेका थिए । उनी यस बिमारका लागि निकै भरोसालाग्दा डाक्टरका रूपमा चिनिन्थे । उनको विभागमा आउने अधिकांशले उनलाई नै खोज्ने गरेको बिरामीहरू बताउँछन् ।
डा. थापाले जाँच गर्ने कोठाबाहिर बिरामी
स्वर्गीय डा. थापा क्यान्सर अस्पताल व्यवस्थापन पक्षसँग असन्तुष्ट थिए । त्यसैको प्रतिक्रिया होला, उनी लिखित बिदा नलिएरै हिँडेका थिए । उनी भन्ने गर्थे, ‘व्यवस्थापनले तपार्इंजस्ता दुई-चारजना पत्रकार बोलाएर, फोटो खिचाएर मख्ख पार्छन्, तपाईंहरू क्यान्सर अस्पताल फेरिएछ भन्नुहुन्छ, तर, तपाईंहरूको एउटा समाचार देखाएर व्यवस्थापन पक्षले कति लुटेको छ, लुटेको छ । तपाईंलाई के थाहा ?’
आफ्नो नेतृत्वमा बिपी अस्पताल चलाउने अवसर मिल्यो भने ३ महिनामै कायापलट गरिदिने, बरु तलब पनि नलिने उनी बताउने गर्थे । दुई महिनाअघि भएको भेटमा डा. थापाले त्यस्तो इच्छा व्यक्त गरेका थिए । हालका कार्यकारी निर्देशक र अन्य केहीसँगको बेमेलका कारण पनि बिदा नलिईकन हिँडेको हुन सक्ने अनुमान यहाँका कर्मचारीको छ । ‘राजनीतिक नियुक्तिका आधारमा कुर्ची ओगट्नेले केही गर्न सक्दैनन्’ भन्ने उनको तर्क थियो । उनी स्वच्छता, निष्पक्षता चाहन्थे । राजनीतिक पूर्वाग्रह नराखीकन मानवीयताका आधारमा कामकारबाही होस् भन्ने मनसाय व्यक्त गर्दै उनले भनेका थिए, ‘यही अवस्था रहने हो भने क्यान्सर अस्पताल बन्द भएर संग्रहालय बन्न सक्छ ।’
बिरामीको शारीरिक चिरफार गरेर निको बनाउने पेसा भए पनि डा. थापा मनको भावना पनि गोडमेल गर्ने डाक्टर थिए । साहित्य क्षेत्रमा पनि डा. थापाले सम्झनलायक कलम चलाएका थिए ।
सामाजिक सञ्जालमा शोक
डा. बालकृष्ण थापाको निधनपछि सामाजिक सञ्जालमा उनीप्रति समवेदना प्रकट भइरहेका छन् । उनको चर्चा र लोकप्रियता सामाजिक सञ्जालमा पनि देखिएको छ । अल्पायुमै भएको उनको निधनप्रति चितवनका प्रत्येक चिकित्सकले दुःख व्यक्त गर्दै ‘डा. थापाजस्तो मान्छे पाउन मुस्किल हुने’ प्रतिक्रिया दिएका छन् । यस क्षेत्रका राजनीतिज्ञ, साहित्यकार र विभिन्न सामाजिक संघसंस्थामा आबद्ध व्यक्तिहरूले उनको निधनले चिकित्सा, साहित्य र सामाजिक क्षेत्रमा अपूरणीय क्षति पुगेको बताएका छन् ।
क्यान्सर अस्पतालका बोर्ड सदस्यसमेत रहेका प्रेम रिमालले डा. थापाको निधन पत्याउनै नसकिने बताए । डा. थापासँग अस्पतालपरिसरमा लिइएको केही वर्ष पुरानो फोटोसहित फेसबुक स्टाटस लेख्दै रिमालले भनेका छन्, ‘केही दिनअघि मात्रै काठमाडौं जाऊँ भन्दै हुनुहुन्थ्यो, आज बालकृष्ण डाक्टरसाबको अवस्था के हो पत्याउन सकेको छैन ।’ ‘मसँग नजिकको व्यहार र चिनजान थियो, उनको निधनको खबर पत्याउनै गाह्रो भयो,’ नारायणी जग्गा तथा आवास व्यवसायी संघका अध्यक्ष बाबुराम अधिकारीले भने ।
तपाईको प्रतिक्रिया
सम्बन्धित समाचारहरु
रोगबाट बच्न मुखको सफाइ

वि.सं. २००४ साल
गौशाला, काठमाडौँ
अग्लो त्यो पहाड चढे पो / ज्ञानुवाकर पौडेल
अब नयाँ आवासको / ज्ञानुवाकर पौडेल
आफ्नो त घरमा / ज्ञानुवाकर पौडेल
कसैको नाम भएन / ज्ञानुवाकर पौडेल
कायम आफ्नो पहिचान राख्नु / ज्ञानुवाकर पौडेल
गिरेको ऊ आफ्नै नजरमा रहेछ / ज्ञानुवाकर पौडेल
चित्त अहो सबैको सानो लाग्यो / ज्ञानुवाकर पौडेल
जारी छ अझै सफर आफ्नो / ज्ञानुवाकर पौडेल
नजरमा तिमी छाइराख्यौ / ज्ञानुवाकर पौडेल
नहोस् कसैको / ज्ञानुवाकर पौडेल
पिएर पानी सोधेछु जात / ज्ञानुवाकर पौडेल
फेर्नुपर्ने संस्कार छ आफ्नो / ज्ञानुवाकर पौडेल
बर्बाद घर नहोस् कसैको / ज्ञानुवाकर पौडेल
बिर्सन पनि गाह्रो लाग्छ / ज्ञानुवाकर पौडेल
मिल्दैन विचार आफ्नो त घरमा / / ज्ञानुवाकर पौडेल
मेट्न कसैले यहाँ कसैको नाम भएन / ज्ञानुवाकर पौडेल
मुटुमा कीला ठोकी राख्यौ / ज्ञानुवाकर पौडेल
सिउँदो तिम्रो जब ओभानो लाग्यो / ज्ञानुवाकर पौडेल
हेर्नुस् न ! / ज्ञानुवाकर पौडेल

यस्तो छ बिमस्टेक सम्मेलनको सुरक्षा तयारी, सुरक्षा नेतृत्व सेनाले गर्ने - The First Nepali Digital Newspaper from Australia (Ausnepal news)
यस्तो छ बिमस्टेक सम्मेलनको सुरक्षा तयारी, सुरक्षा नेतृत्व सेनाले गर्ने
काठमाडौँ । बिमस्टेक सम्मेलनको सुरक्षा नेतृत्व सेनाले लिने भएको छ । सरकारले सेना, प्रहरी र सशस्त्र प्रहरी सम्मिलित एकीकृत सुरक्षा प्रणाली निर्माण गरी त्यसको नेतृत्व सेनालाई दिएको हो । सम्मेलनमा सहभागी हुन आउने विभिन्न देशका राष्ट्राध्यक्ष, सरकार प्रमुख एवं उच्चपदस्थ सरकारी अधिकारीका निम्ति चार घेरे सुरक्षा प्रबन्ध गरिएको छ ।
पहिलो घेरामा सेना रहनेछ भने त्यसपछि क्रमश: प्रहरी, सशस्त्र प्रहरी र गुप्तचर टोली रहनेछन्। परिस्थितिको विश्लेषण र तुरुन्तै गर्नुपर्ने निर्णयका निम्तिसमेत सेनाले नै कमान्ड सम्हाल्ने छ। यसका साथै तीनै सुरक्षा निकायको केन्द्रीय कार्यालयमा रहेको कमान्ड सेन्टरले समेत सूचना आदानप्रदान, सुरक्षा विश्लेषण र समन्वयको काम गर्नेछन्।
प्रहरी स्रोतका अनुसार सुरक्षा व्यवस्था चुस्त राख्न तीनवटा जामर प्रयोग गरिनेछ। बिमस्टेकमा आएका पाहुना हिँड्ने बाटो, कार्यक्रम तथा भ्रमण स्थलमा प्रयोग गरिने जामरले करिब ५ सय मिटरवरपर मोबाइललगायत अन्य सिग्नल निस्तेज गर्नेछ।
स्क्यानरले गाडीको तल्लो भागको चित्र र भिडियो खिच्नेछ, जसले सुरक्षा खतराका बारेमा जानकारी मिल्नेछ। प्रहरीले पहिलो पटक २ वटा पोर्टेबल ब्यागेज स्क्यानर पनि प्रयोग गर्न लागेको छ। कार्यक्रमस्थल र आवास स्थलमा लैजाने ब्याग र अन्य लगेजको जाँचका निम्ति यस्तो स्क्यानर प्रयोग गर्न लागिएको हो।
प्रहरीले सुरक्षाका निम्ति किनिएका नयाँ ४ र पुराना २५ गरी २९ वटा वाक थ्रु स्क्यानर प्रयोगमा ल्याउने तयारी गरेको छ। कार्यक्रम र भ्रमण स्थलमा सहभागीहरू अनिवार्य रूपमा वाक थ्रु गेट भएर हिँड्नुपर्नेछ। यस्तो मेसिनले मानिसको साथका केही शंकास्पद डिभाइस भएको खण्डमा सूचना दिनेछ।
प्रहरीले आन्तरिक सञ्चारका निम्ति चारवटा रेडियो रिपिटर सिस्टम पनि प्रयोगमा ल्याउने भएको छ। हालै खरिद गरिएको रेडियो रिपिटर प्रहरीको आन्तरिक सूचना हयाक गरेर कसैले सुन्न नसक्ने अत्याधुनिक प्रविधिको छ।
प्रहरीसँग मौजुद एक सय ५० भन्दा बढी मेटल डिटेक्टर पनि प्रयोग गरिनेछ। कार्यक्रममा सहभागी विदेशी सरकारी अधिकारीबाहेकलाई मेटल डिटेक्टरले जाँच गरिनेछ। प्रहरीले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको गत वैशाखको जनकपुर भ्रमणमा प्रयोग गरेजस्तै र्‍यापिड कम्युनिकेसन सिस्टम पनि प्रयोग गर्नेछ।
सवारीका बेला, कार्यक्रम र भ्रमण स्थलमा रहेका प्रहरीले बोकेका मोबाइलजस्तै उपकरणबाट खिचिएको भिडियो प्रहरी हेडक्वार्टरमा लाइभ हेर्न सकिन्छ। प्रहरीले विस्फोटक पदार्थ रहे/नरहेको पत्ता लगाउन सक्ने विशिष्ट क्षमताका कुकुर पनि परिचालन गर्ने तयारी गरेको छ।
सुरक्षा व्यवस्थाको समन्वय गर्न प्रहरी प्रधान कार्यालयको कार्य विभागअन्तर्गत पूर्वतयारी कमिटी बनाएको छ। महानगरीय प्रहरी कार्यालयका प्रमुख डीआईजी मनोज न्यौपानेले सम्पूर्ण सुरक्षा तयारी सकिएको बताए। ‘सवारी मार्ग, कार्यक्रम स्थल, निवास र भ्रमणस्थलको उच्च सुरक्षा व्यवस्था मिलाइएको छ,’ उनले भने।
यस्तो छ सुरक्षा तयारी :
पहिलो घेरा : नेपाली सेना
दोस्रो घेरा : नेपाल प्रहरी
चौथो घेरा : राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग
सम्बन्धित शिर्षकहरु
पर्वत । आफ्नै प्रेमिकालाई हत्या गरी कालीगण्डकी नदीमा फाल्ने एक युवक प्रहरीद्वारा पक्राउ परेका छन् । पर्वत […]
किन हुन सकेन स्थानिय तहमा दोभाषेको व्यवस्था
काठमाडौं । राष्ट्रिय बहिरा महासंघले देशभरिका ७ सय ५३ वटै स्थानीय निकायमा कम्तिमा एकजना दोभाषेको व्यवस्था […]
चिकित्सा शिक्षा शुल्क सम्बन्धी सरकारले गर्यो यस्तो निर्णय
काठमाडौं । सरकारले चिकित्सा शिक्षा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीका लागि यो वर्ष शुल्क नबढाउने निर्णय गरेको छ । […]
काठमाडौँ । सरकारले साठी बर्ष नपुगेका विधवा वा एकल महिलालाई सुरक्षा भत्ता दिने व्यवस्था राखेर विधेयक दर्ता […]
काठमाडौँ । सत्तारूढ दल नेकपाले राष्ट्रिय सभाका चारवटै संसदीय समितिको नेतृत्व आफैंले लिने तयारी गरेको छ । […]
काठमाडौँ । बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास (बिमस्टेक) को चौँथो शिखर […]
एभरेष्ट प्रिमियर लिगमा चितवनको दोस्रो हार
नेपालमै यस्तो परम्परा जहाँ ६४ वटा बोका मान्छेको दाँतले काटेर मार्ने गरिन्छ

हाम्रो बारेमा
कोइराला, सिंह र थापा पनि दलको नेताको दौडमा
नौ नेता बेइजिङमा, एक टोली फर्कियो, अर्को प्रस्थान
काठमाडौं । प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमण सन्देशको चर्चा सेलाउन नपाउँदै एमाले नेताहरूको चीन भ्रमणको आवतजावत बाक्लै चल्न थालेको छ । प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमण गरेकै समयमा चिनियाँ उपप्रधानमन्त्री र उद्योग वाणिज्यमन्त्रीले एकै सातामा दुई छुट्टाछुट्टै नेपाल भ्रमण गरेलगत्तै एमालेको दुई टोली फरकफरक समयमा बेइजिङ पुगेको हो । स्थानीय चुनावसँगै प्रदेश र प्रतिनिधि सभाको चुनावको संघारमा चिनियाँ कम्युनिस्ट पार्टीको निमन्त्रणामा एमाले नेताहरूको लगातारको भ्रमणलाई निकै अर्थपूर्ण रूपमा हेर्न थालिएको छ ।
उपमहासचिव घनश्याम भुसाल नेतृत्वको सात सदस्यीय एमाले टोली सोमबार एक साताको भ्रमण सकेर काठमाडौं उत्रिएकै भोलिपल्ट सचिवालय सचिव प्रदिप ज्ञवाली र केन्द्रीय सदस्य सुजिता शाक्यको टोली मंगलबार राति बेइजिङ पुगेको छ । दुवै टोलीको भ्रमण चिनियाँ कम्युनिस्ट पार्टीको निमन्त्रणामा भएको हो ।
भुसाल नेतृत्वको टोलीमा सचिव योगेश भट्टराई, पोलिटब्युरो सदस्यहरू पशुपति चौंलागाईं, डा. विजय पौडेल, प्रकाश ज्वाला, पर्शुमेघी गुरुङ र अरुण नेपाल सहभागी थिए । सो टोलीले ग्वान्जाओ र बेइजिङमा चिनियाँ कम्युनिस्ट पार्टीका पोलिटब्युरो सदस्य र विदेश विभागका सदस्य तथा सरकारी अधिकारीहरूसँग छुट्टाछुट्टै वार्ता गरेको छ । सचिव भट्टराई भने बेइजिङमा प्रवासी नेपाली मञ्चद्वारा आयोजित कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिका रूपमा समेत सहभागी भएका छन् ।
महासचिव फर्किए, ओली आज आउँदै
यसैबीच, सचिव ज्ञवालीको टोली चीन पुगेकै दिन महासचिव ईश्वर पोखरेल युरोप भ्रमण पूरा गरी मंगलबार बेलुकी स्वदेश फर्किएका छन् । प्रवासी नेपाली मञ्चद्वारा फ्रान्स र बेल्जियलगायतमा आयोजित कार्यक्रममा सहभागी भएर महासचिव पोखरेल स्वदेश फर्किएका हुन् । त्यस्तै, नियमित स्वास्थ्य परीक्षणको सिलसिलामा थाइल्यान्डको बैंकक पुगेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली बुमरुङगार्डस्थित अस्पतालमा स्वास्थ्य परीक्षण गराई आज दिउँसो १२ः३० मा स्वदेश फर्किंदै छन् । अर्का वयोवृद्ध नेता भरतमोहन अधिकारी पनि दुई दिनपछि नियमित स्वास्थ्य परीक्षणका लागि थाइल्यान्डको बैंकक जाँदै छन् ।
काठमाडौं । माक्र्सवादी समीक्षक डा. ऋषिराज बराल र हरिहर खनाल एउटै स्कुलिङबाट- ...
काठमाडौं । १० वटा वाणिज्य बैंकहरूलाई नेपाल राष्ट्र बैंकले पुँजी वृद्धि गराउन- ...
काठमाडौं । आन्तरिक विवाद नमिल्दा अरू प्रदेशमा मुख्यमन्त्री निर्वाचित भए पनि- ...
चन्द्रागिरिको ढुंगामा क–कसले गर्दै छन् गोलमाल ?
काठमाडौं । थानकोट–चन्द्रागिरि–चित्लाङ सडक आयोजना निर्माणका क्रममा ठेकेदारले उत्खननपछि आएको ढुंगा बेच्न पाउनुपर्ने लबिइङमा स्थानीय जनप्रतिनिधिहरू नै लागेका छन् । नीतिगत- ...
पूरा पढ्नुहोस्
स्रष्टा र सिर्जना
नवनियुक्त प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले पद तथा गोपनियताको शपथ खाँदा परम्परागत रूपमा चलिरहेको ‘ईश्वरको नाममा’ शपथ लिन चाहेनन् । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले शपथ खुवाउने- ...
नयाँ पुस्तक
पछिल्लो समय, नेपाली साहित्यमा फस्टाउँदो विधाका रूपमा गजल विधा रहेको छ । र, गजल लेखनमा समर्पित रहेका स्रष्टाहरूले गजल–लेखनमा नयाँनयाँ प्रयोग र अनेक विषयवस्तुलाई उठाउन पनि चाहेका- ...
राष्ट्रिय सभाका लागि यस्तो छ एमालेको मापदण्ड
काठमाडौं । नेकपा (एमाले) ले राष्ट्रिय सभा निर्वाचनका लागि उम्मेदवारको मापदण्ड- ...
राष्ट्रिय सभामा जान क–कसले देखाए आकांक्षा ?
काठमाडौं । प्रदेश र प्रतिनिधिसभामा टिकट पाउन धेरै नेता–कार्यकर्ताले दौडधुप- ...
नयाँबानेश्वर, काठमाण्डौं, नेपाल

तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
विस्तृतमा पढ्नुस्
बस दुर्घटनामा एकको मृत्यु, कम्तीमा तीस जना घाइते
कोशी राजमार्ग अन्तर्गत सुनसरीको इटहरी आपगाछीमा आज बिहान भएको बस दुर्घटनामा एक जना यात्रुको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । बस दुर्घटना हुँदा कम्तीमा तीस जना यात्रु घाइते भएका छन् ।
पूर्वकै उदाउँदो सहर इटहरीमा स्वदेशी–विदेशी पर्यटकलाई लक्षित गरी ठूलो लगानीमा नयाँ होटल र लज खुल्ने क्रम बढेको छ । यहाँ चाँडै नै अहिलेसम्मकै ठूलो लगानीको होटल गरिमा खुल्दैछ।
झन्डै आठ महिना अघि आएको बाढीले इटहरीका चारवटा वडा तहस–नहस भए। चार सय ९० परिवारको घर भत्काएर पूर्ण रुपमा क्षती पुर्‍यो। घर भत्काएपछि पीडित परिवार थुप्रै दिनसम्म विद्यालयमा आश्रय लिएर बसे। बाढी पीडितले दाताको सहयोगमा अधिकतरले घर ठड्याएर बस्न थालेका छन्।
पूर्वी पृतना मुख्यालय इटहरी अन्तर्गत श्री सवुज गणमा कार्यरत दुई जना सैनिक मृत्यु भएको घटनाको आन्तरिक छानबीन थालिएको छ।
पूर्वी पृतना मुख्यालय इटहरी अन्तर्गत श्री सवुज गणमा कार्यरत दुई जना सैनिकको सोमबार राती मृत्यु भएको छ।
विकास र समृद्धिको गन्तब्यमा कही–कतै अलमल नगरौं : मुख्य मन्त्री राई
प्रदेश नम्बर १ का मुख्य मन्त्री शेरधन राईले अब देश नयाँ चरणमा प्रवेश गरि सकेकाले विकास र समृद्धिको गन्तब्यमा सबै एक ढिक्का भएर अघि बढनुपर्ने बताएका छन् । मुख्य मन्त्रीको सपथपछि पहिलोपटक शुक्रबार (आज) इटहरीमा आयोजित औपचारिक कार्यक्रममा उनले जनताको चाहना विकास, समृद्धि र सम्पन्नता रहेकाले यसको प्राप्तिमा अब कही–कतै अलमल नगरिकन प्रदेश सरकार अघि बढ्ने प्रतिबद्धता जनाए।
हात्तीको आक्रमणबाट दुईको मृत्यु
मङ्गलबार, ०१ फागुन २०७४
जंगली हात्तीको आक्रमणबाट सप्तरी कञ्चनपुरका दुई महिलाको मृत्यु भएको छ। मंगलबार दिउँसो कोशी टप्पु वन्यजन्तु आरक्ष क्षेत्रमा पुगेका कञ्चनपुर वडा नं. ५ की ४५ बर्षीया दुर्गी मुखिया र सोही ठाउँकी ३५ बर्षीया मञ्जुदेवी साहको हात्तीको आक्रमणबाट घटनास्थलमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ।
एमाले संसदीय दलमा तीन प्रतिस्पर्धी
मङ्गलबार, २३ माघ २०७४
प्रदेश १ मा नेकपा एमाले संसदीय दलको नेता चयनका लागि माघ २६ गते निर्वाचन हुने भएको छ । दलको नेता बन्न तीन जनाबीच प्रतिस्पर्धा हुँदैछ।
‘गुपचुप’ मा मिलापत्र भएको बलात्कार घटनाको छानबिन
बलात्कारको घटनामा पीडित पक्षलाई उजुरी नदिन अनेक प्रलोभन दिएर मिलापत्र गरिएको थियो । घटना त्यति बेला सामसुम भए पनि प्रहरीका उच्च अधिकारीसम्म सूचना पुगेपछि छानबिन समिति गठन भएको हो।
मुलुकको सबैभन्दा ठूलो व्यावसायिक घराना चौधरी ग्रुप चार दशकपछि पूर्वी क्षेत्रमा लगानी गर्न फर्किएको छ ।
चौधरी ग्रुपले सुनसरीमा औद्योगिक पार्क निर्माण गर्ने
उद्योगपति विनोद चौधरी अध्यक्ष रहेको चौधरी ग्रुपले प्रदेश नम्बर १ स्तरीय औद्योगिक पार्क निर्माण गर्ने भएको छ। औद्योगिक पार्क निर्माण गर्नका लागि आइतबार सुनसरी गढी गाउँपालिकाको वडा नं. २ मा चौधरी ग्रुपको ब्रान्ड वाइ वाई चाउचाउको प्लान्ट स्थापना गर्न शिलान्यास गरियो।
थ्रीस्टार क्लब काठमाडौले इटहरीमा जारी मदन भण्डारी स्मृति इटहरी गोल्डकपको उपाधि चुमेको छ। शनिबार इटहरी रंगशालामा भएको फाइनल खेलमा थ्रीस्टारले मनाङ् मस्र्याङ्दी क्लब काठमाडौलाई १–० गोलले हराउदै उपाधि चुमेको हो।
फुटबलमा सामान्यतया इतिहास र वर्तमानको प्रदर्शनकै आधारमा जित्ने टोलीको अनुमान गरिन्छ । थ्रिस्टार र मनाङ मस्र्याङदी क्लब काठमाडौं इटहरीमा जारी मदन भण्डारी स्मृति अन्तर्राष्ट्रिय आमन्त्रण इटहरी गोल्डकपको उपाधिका लागि शनिबार (आज) भिड्दै छन । मोफसलकै सर्वाधिक पुरस्कार राशीको गोल्डकप फुटबलमा चिर–परिचित यी दुवैले आफूलाई उपाधिको हकदार दावी गरेका छन् ।
भारतको गरिफा स्र्पोटिङ क्लबमाथि ३–० को सहज जित निकाल्दै सहिद स्मारक ‘ए’ डिभिजन लिगको महारथी लक्ष्मी हुन्डाई मनाङ मर्स्याङदी क्लब मदन भण्डारी स्मृति इटहरी गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
नेपाली सेनाको त्रिभुवन आर्मी क्लबले राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत इटहरीमा मंगलबार सम्पन्न राष्ट्रिय एथलेटिक्स प्रतियोगिताको अन्तिम दिन पाँच स्वर्ण पदक जित्दै समग्रमा २२ स्वर्ण पदकका साथ टिम च्याम्पियन बनेको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय ओपन फ्रेडसिप तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा नेपालले सफलता प्राप्त गरेको छ । इटहरी रंगशालाको कर्भडहलमा मंगलबार सकिएको खेलमा नेपालले ५७ स्वर्ण, ४२ रजत र ५२ कास्य जितेर च्याम्पियन भएको छ ।
भिटामिन ‘डी’ कमीको समस्या बढ्दै
यी हुन् सुन तस्करका नाइके 'गोरे' भनिने चुडामणि उप्रेती
बालकृष्ण ढुंगेललाई 'माफी'
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
विराटनगर–पोखरा हवाई उडान शुरु हुने
प्रेमलाई जुट्यो ९५ लाख ‘ब्लड मनी’
छुटाउनु भयो कि?
को को हुन् फेवातालको जमिन आफ्नो नाममा दर्ता गर्नेहरु ? (नाम र कित्ता सहित)
डा. देवकोटाले भने, ‘सी वाज माई लास्ट केस’
यी हुन् फेवातालको मापदण्डभित्र बनेका संरचना (नाम सहित)
मोदीको चाकरी दौडमा प्रधानमन्त्री ओली पहिलो नम्बरमा देखिनु भयो : प्रदीप पौडेल
हाम्रो बारे

मुलुकको आर्थिक विषयवस्तु माथि निजी क्षेत्र र काँर्गेस बीच महासंघ सचिवालयमा छलफल (२०७५/०७/२९) _ November 15, 2018
चेन्नाईमा आयोजित कार्यक्रमलाई महासंघका विशिष्ट सदस्य ढकालबाट संवोधन: वातावरण परिवर्तनबाट हुन सक्ने असरलाई न्यूनिकरण गर्न दक्षिण एशियाली देशका सरकारहरूको दरिलो सहकार्यमा विज्ञहरूको जोड (२०७५/०७/२५) _ November 11, 2018
सार्क उवासंघको ७६ औं बैठक: सार्क उवासंघका उपाध्यक्ष ढकालद्वारा संघको विधान संशोधनका लागि दस्तावेज प्रस्तुत (२०७५/०७/२४) _ November 10, 2018
महासंघ र कतार उवासंघ बीच व्यवसायिक तथा लगानी विस्तारका लागि संयुक्त सहकार्यको प्रतिबद्धता (२०७५/०७/१५) _ November 01, 2018
नेपाल-कतार व्यवसायिक भेटवार्तालाई अध्यक्ष राणाद्वारा संवोधन: नेपालमा सस्तो श्रम शक्तिमा, थुप्रै क्षेत्रमा संयुक्त लगानी गरी लाभ उठाउन सकिने अध्यक्ष राणाद्वारा स्पष्ट (२०७५/०७/१४) _ October 31, 2018
एसडीएफ साझेदारी सम्मेलनमा भाग लिन महासंघका अध्यक्ष राणा नयाँ दिल्ली प्रस्थान (मिति: २०७५/०३/१७)
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका अध्यक्ष भवानी राणा भारतको नयाँ दिल्लीमा भोलिदेखि आयोजना हुन लागेको सार्क विकास फोरम (SAARC Development Forum) को साझेदारी सम्मेलन–२०१८ (SDF Partnership Conclave–2018) मा भाग लिन आज त्यसतर्फ प्रस्थान गर्नुभयो ।
अध्यक्ष राणासँगै उक्त सम्मेलनमा महासंघका विशिष्ट सदस्य, पूर्व अध्यक्ष एवं सार्क उद्योग वाणिज्य संघका उपाध्यक्ष चण्डिराज ढकाल, सार्क उवासंघका सदस्य वासुदेव गौतम र निमित्त महानिर्देशक गोपाल प्रसाद तिवारीले भाग लिनुहुने छ ।
सार्क विकास फोरमले आयोजना गरेको उक्त साझेदारी सम्मेलनमा महासंघका अध्यक्ष राणाले नेपाल र सार्क राष्ट्रहरू बीचको आपसी सम्बन्ध, साझेदारी तथा सहकार्यका सम्भाव्यता विषयमा नेपाली निजी क्षेत्रको धारणा राख्नु हुने कार्यक्रम छ । सार्क सदस्य राष्ट्रका सरकारी तथा निजी क्षेत्रका प्रतिनिधिहरू र सार्क उद्योग वाणिज्य संघको सहभागिता रहने उक्त सम्मेलनलाई दक्षिण एशियाको रणनीतिक एवं क्षेत्रीय महत्व बढाउने महत्वपूर्ण कार्यक्रमको रुपमा लिइएको छ ।
परियोजना साझेदारी तथा लगानीका माध्यमबाट क्षेत्रीय एकिकरण (Regional Incorporation through project collaboration and investments) विषय बस्तुमा केन्द्रीत रहने उक्त दुई दिने सम्मेलनमा आर्थिक, सामाजिक, सामाजिक उद्यमशीलता विकास तथा साना तथा मझौला उद्यम लगायतका विषयमा व्यापक छलफल गरी सम्भावित परियोजनामा लगानी जुटाउने वातावरण समेत बनाइने छ ।
तीव्र आथिक विकासका माध्यमबाट दक्षिण एशिया भित्र सामाजिक रुपान्तरण तथा गरिवी निवारण गरी यस क्षेत्रका जनताहरूको जीवनस्तर सुधारमा कार्य गर्ने उद्देश्यले सार्क विकास फोरमको गठन सन् २०१० अप्रिलमा भएको हो । यसको मुख्यालय भुटानको थिम्पुमा रहेको छ ।

सार्वजनिक विदा नमान्ने प्रदेशका सिडिओ विरुद्ध अदालतमा मुद्दा गर्ने सरकारको तयारी
किन हुन्छ यस्तो ?
प्रदेश सरकारको निर्णयको अवज्ञा गरेकाले नै कानूनी उपचार समेत खोज्न बाध्य भएको उनले बताए ।
न्यूज ब्यूरो, नेपाल । सार्वजनिक बिदालाई लिएर संघीय सरकार र प्रदेश सरकारबीच विवाद बढ्दै गएको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकको कार्यालयमा तालाबन्दी गरेका आन्तरिक मामिला तथा कानून मन्त्रीले प्रमुख जिल्ला अधिकारी (सीडीओ) विरुद्ध अदालतमा नै मुद्दा दर्ता गर्ने तयारी गरेका छन् । भनेर आजको न्यूजपेपर दैनिकमा समाचार छापिएको छ ।
नेपालको संविधान, कानून र प्रदेश सरकारको निर्णयलाई समेत अवज्ञा गरेकाले कानूनी उपचार खोज्न अदालतमा मुद्दा दर्ता गर्न लागिएको हो ।
भदौ १० गते प्रदेश सरकारले रक्षाबन्धन पर्वको अवसरमा प्रदेशमा सार्वजनिक बिदा दिएको भएपनि संघीय सरकार मातहत रहेका जिल्ला प्रशासन कार्यालयले प्रदेश सरकारको निर्णयको अवज्ञा गरेको हुँदा सीडीओ विरुद्ध कानूनी उपचार खोज्न प्रदेश सरकार बाध्य भएको प्रदेश सरकारका आन्तरिक मामिला तथा कानूनमन्त्री ज्ञानेन्द्र कुमार यादवले बताए ।
‘स्थानीय सभ्यता, संस्कृति, पर्वमाथि संघीय सरकारका निकायले धावा बोलेको, प्रदेश सरकारको निर्णयको अवज्ञा गरेको हुनाले जिल्ला प्रशासन कार्यालयका प्रमुखविरुद्ध अदालतमा नै मुद्दा दर्ता गरेर कानूनी उपचार खोज्न बाध्य भएका छौं,’
मन्त्री यादवले लोकान्तरसँग भने, ‘मुलुकी ऐनलाई विस्थापित गरेर लागू भएको नयाँ मुलुकी देवानी कार्य संहिता ऐन २०७४ मा व्यवस्था भए अनुसार प्रदेश सरकारले गरेको सार्वजनिक बिदाको निर्णयलाई संघीय सरकारका कार्यालयले नमानेपछि अदालतमा मुद्दा दर्ता गर्ने तयारी गरेका छौं ।’
मुलुकी देवानी कार्य संहिताको धारा ५१ मा सार्वजनिक बिदाको हकमा लेखिएको छ, ‘सार्वजनिक बिदा भन्नाले नेपाल सरकार वा प्रदेशको हकमा सम्बन्धित प्रदेश सरकारले सरकारी कार्यालय वा अदालत बिदा हुने भनी सूचित गरेको पूरै वा आधा दिनको बिदा सम्झनुपर्छ ।’
संविधान र अन्य कानूनको अधिनमा रही प्रदेशको शासन व्यवस्थाको सामान्य निर्देशन, नियन्त्रण र सञ्चालन गर्ने अभिभारा प्रदेश मन्त्रिपरिषद्मा रहने लगायतको संवैधानिक प्रावधानलाई टेकेर नै प्रमुख जिल्ला अधिकारी लगायत संघीय सरकार मातहत रहेका कार्यालयविरुद्ध मुद्दा दर्ता गर्ने तयारी भइरहेको मन्त्री यादवले बताए ।
प्रदेश राजपत्रमा प्रकाशित भएको सार्वजनिक बिदालाई संघीय सरकारले समेत स्वीकृत गरिसकेको अवस्थामा संघीय सरकारले जिल्ला प्रशासन कार्यालय, नेपाल राष्ट्र बैंक आदिमा प्रदेश सरकारको सार्वजनिक बिदा नदिन परिपत्र गरेर ती कार्यालयले प्रदेश सरकारको निर्णयको अवज्ञा गरेकाले नै कानूनी उपचार समेत खोज्न बाध्य भएको उनले बताए ।
संघीय सरकारको निर्देशनमा चल्ने नेपाल राष्ट्र बैंक छुट्टै एउटा स्वायत्त निकाय भएकाले बिदा दिन मिल्दैन भन्दाभन्दै पनि मन्त्री यादवले मूलद्वारमा आफैले तालाबन्दी गरेका थिए । ‘धेरै विवाद भएपछि मन्त्री यादवले नै निकासको बाटो खोल्नुभएको थियो ।
म त मूलद्वारमा तालाबन्दी गर्छु पछि कर्मचारीलाई पठाउँदा तालाको साँचो दिन्छु भनेपछि उहाँले बैंकमा तालाबन्दी गरेर जानुभयो ।’ नेपाल राष्ट्र बैंक क्षेत्रीय कार्यालय जनकपुरका निर्देशक शाक्यले भने, ‘हामी बैंकमा काम गरिरहेकै थियौं, भित्र सबै काम भई नै रहेको थियो, ढुकुटी खुलेकै थियो ।
तर पनि उहाँले जसरी पनि ताला त लगाएरै छाड्छु भन्दै ताला लगाउनुभयो ।’ तालाबन्दी भएको आधा घण्टामै कर्मचारीलाई पठाएर साँचो ल्याउन लगाएको र मूलद्वारमा लागेको ताला समेत खोलिएको उनले बताए । बैंकमा तालाबन्दीपछि मन्त्री यादव जिल्ला प्रशासन कार्यालय धनुषा पुगेर कार्यालय बन्द गरी बिदा दिन भनेका थिए ।
धनुषाका सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी वेदप्रसाद अर्यालले भने, ‘मन्त्री यादव आएर कार्यालयमा बिदा दिन भन्नुभयो । तर, हामी त संघीय सरकार मातहत रहेका कारण आज सार्वजनिक बिदा नभएकाले बिदा दिन मिल्दैन भनेर बताए ।’
जिल्ला प्रशासन कार्यालयले शान्ति सुरक्षा लगायत प्राकृतिक विपद् लगायतमा २४ घण्टै सेवा दिने कार्यालय समेत रहेकाले सार्वजनिक बिदा दिन नमिल्ने भन्दै मन्त्री यादवलाई विश्वस्त पारेर फर्काइएको सहायक प्रजिअ अर्यालले बताए । आजको न्यूजपेपर दैनिकमा पत्रकार अजय अनुरागीले समाचार लेखेका छन् ।
श्री त्रिनेत्र न्यूज नेटवर्क प्रा.लि. द्धारा सँचालित "न्यूज ब्यूरो" डिजिटल पत्रिका र "रेडियो कमला" अनलाईन , सदैव तपाईको साथमा _
प्रदेश नं. २, जनकपुरधाम - नेपाल
न्यूज ब्यूरो, डेस्क __ विभिन्न जिल्लाहरुबाट आएका समाचारहरुलाई सम्पादन गरी पाठकवर्ग समक्ष साँझा गरिन्छ । मुख्य कार्यालय : प्रदेश नं. २, जनकपुरधाम–२, कदमचोक । फोन नं. +97741-420085, ईमेल ठेगाना – [email protected]
प्रतिकृया दिनुहोस
“हाम्रो बटेश्वर, समृद्ध बटेश्वर” : शिक्षा, स्वास्थ्य र कृषिको विकासमा जोड
धनुषामा वृद्धको छुरा प्रहार गरी हत्या !
मधेसीहरुले विदेशमा पनि धुमधामका साथ छठ मनाए
जनकपुरमा प्रधानमन्त्रीको पुतला दहन, ६ पक्राउ

महिला राष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगिताको उपाधिमाथि एपीएफको कब्जा
नवराज पनेरु, धनगढी २५ असोज ।
अत्तरिया–मोहना छ लेन सडकमा पर्ने विद्युत र खानेपानीको लाईन सार्न, स्विकृत बजेट भन्दा बढी खर्च लाग्ने स्टीमेट तयार पारीएपछि लाईन सार्ने कार्यमा अन्यौलता देखिएको छ । नेपाल विद्युत प्राधीकरणले ५ करोड ७० लाख र नेपाल खानेपानी संस्थान धनगढीले एक करोड ७० लाखको स्टीमेट तयार पारेर आयोजना कार्यालयलाई बुझाएका छन् ।
यस्तै सबैभन्दा चुनौतीको रुपमा हेरीएको अत्तरीयामा रहेको एक सय ३२ केभीएको टावर सार्नका लागि एक करोड लागत लाग्ने अनुमान गरिएको छ । स्टीमेट अनुसार ८ करोड ४० लाख बजेट आवश्यक रहेपनि आयोजनालाई भने प्रति ठेक्का २÷२ करोडका दरले तिन ठेक्काको ६ करोड बजेट मात्रै विद्युत, खानेपानीको लाईन विस्तारका लागि छुट्याईएको मोहनापुल–अत्तरीया सडक योजना कार्यालयका प्रमुख नविनमान श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
नेपाल विद्युत प्राधिकरणले अत्तरीया–मोहना ६ लेन सडकको वरिपरि रहेका पोलहरु हटाउनका लागी लागत स्टमेट तयार पारेर आयोजना कार्यालयलाई धेरै पहिले नै वुझाईसकेको छ । ठेक्का सम्झौतामा विद्युतका पोलहरु हटाउने काम पनि निर्माण व्यवसायीले नै गर्ने उल्लेख गरीएको छ ।
मोहनापुलदेखी अत्तरीया सम्म झण्डै साढे १४ किलोमिटर क्षेत्रमा विद्युतको सम्पुर्ण नयाँ लाईन विस्तार गरीने छ । नयाँ लाईन विस्तार गरीसकेपछि मात्रै पुरानो लाईनलाई हटाईने भएकाले पुरानो पोल र तार कुनै पनि काम लाग्ने छैन् । तर पनि लागत घटाउने प्रयास भईरहेको नेपाल विद्युत प्राधीकरण धनगढी वितरण केन्द्रका प्रमुख धिरेन्द्र कुमार यादवले बताउनुभयो । खानेपानी सस्थानले पनि लाईन सार्नका लागी एक करोड ७० लाख लागतको स्टमेड योजना कार्यालयलाई बुझाई सकेको छ ।
नेपाल दर्पण (उज्यालो ९० नेटवर्क)
प्रदेश ७ को उपसभामुखमा निर्मला बडाल जोशी
नवनियुक्त मन्त्रीहरु भन्छन ‘समृद्ध प्रदेश बनाउछौँ’ (भिडियो सहित)
स्थानीय तहमा रहेको कृर्षीको बजेट खर्च शुन्य
विष्फोटक पदार्थ अभावले दार्चुला–टिंकर सडक आयोजनाको काम सुस्त (कुराकानी)
मुख्यमन्त्रीको कार्यालयका लागि तयारी तिव्र (कुराकानी)
प्रदेश ७ मा भाषा आयोगको माग ( भिडीयो सहित )
थ्रीलर ड्रामा ‘साढे ७’ दोस्रो ट्रेलर सार्वजनिक

अर्को ब्लगर मित्रको दिमाग चाट्ने मौका जुर्यो- CaFe मंगलम्‌का जोतारे धाइबाजीसँग। जोसँग मेरो चिनजान ब्लगिङभन्दा अगावै भएको हो। तैपनि ब्लगिङले हामीबीच थप नजिकको साइनो गाँस्न टेवा दियो। उनी अनलाईन देखिनासाथ मैले च्याप्पै पक्रे- 'तपाईसँग केही कुरा सोध्नुपर्ने छ'। 'अप्ठ्यारो मान्नुपर्दैन' सजिलै अनुमति पाए। के के न सोध्न लाग्यो भन्ने भयो उहाँलाई। 'अल्छी लाग्यो भने तपाई के गर्नुहुन्छ नि?' अल्छी लाग्नु त मानव स्वभावै हो भन्ने मान्यतासँगै सबैलाई कुनै न कुनै बेला त अल्छी लागी नै हाल्छ भन्दै मैले सोझै प्रश्न फ्याँके। 'लौ!' आश्चर्यजनक उत्तरले मेरो अनुमान सही निस्क्यो। एकछिन उहाँको चालचुल देखिन।
'धुम्धुम्ती बस्नु, अध्यात्मिक किताब पढनु, वा मन बहलाउन नजिकको रमाइलो ठाउँतिर जानु या मनमिल्ने साथीसँग कुरा गर्नु'। लौ जा दिक्क लाग्दा यत्तिका कुरामध्ये एउटा गर्दा त कसो केही न केही नहोला हगि? अनि दिक्क पनि भाग्न सक्ला? 'भाग्न सक्छ। ग्यारेण्टी त छैन। मान्छेपिच्छेको स्वभाव हुन्छ नि।' हो त नि। कसैलाई के ले छुन्छ। कसैलाई के ले। कसैलाई त्यसैले। कसैले अर्कैले। धाइवाजीको कुरोमा दम छ। त्यसो त एउटै मान्छेमा पनि यही कुरा लागू हुन्छ नि। सँधै एउटै कुरा गर्दा मात्रै पनि दिक्कपना नभाग्न सक्छ। धाइवाजीले पनि यही कुरा भन्नुभो। क्या गाह्रो कुरो हगि?
आफूले १६ घण्टे लोडसेडिङको मार खेपीरहेको बेला सबै विद्युतीय र नेटकै खुराकको कुरा गर्नुभो दीपकजीले। हत्त न पत्त भनिहाले- 'ती सब त विद्युतिय माध्यमबाट सञ्चालित हुन्छन्'। त्यसको जवाफमा अर्को कुरा फुत्कियो- 'गीत गाउने। म त्यो पनि गर्छु'। यति भनिसकेपछि मैले भने- 'ब्लगरहरुलाई अल्छी लाग्यो भने के के गर्दा रहेछन् भन्ने जान्न मन लाग्या थियो। तपाईबाटै शुरु गरिहालेछु बा'। 'हा हा हा' मजै मानेर हाँस्नुभो क्यारा दीपकजी (भलै त्यो देख्न असक्षम थिए म)। 'यो कैलाश भन्ने जन्तु पनि के के गरिहिड्छ' भन्ने सोच्नुभो सायद भन्ने पनि अनुमान लगाए मैले। उहाँ हाँसेको कल्पना गर्नासाथ मलाई दिक्कदारीको झ्याउपनाबारे कोट्याउने मन भयो। 'तर नि दीपकजी दिक्क लाग्नु र अल्छी लाग्नु अलि भिन्नै कुरो हैन र?'
'हो त' दिक्कपना र अल्छीपनाको फरक अवस्थालाई उहाँको दिमागले उहिल्यै मजाले खुट्टाइसकेछ। 'अल्छी लाग्दा त सजिलो पो हुन्छ। दिक्क लाग्यो भने चाहिँ अप्ठ्यारै हुन्छ' उहाँको झटपट उत्तरले यही बुझे। मलाई पनि ठ्याक्कै यस्तै लाग्छ। यहाँनेर आइपुगेपछि दीपकजी मेरो प्रश्नप्रति पुन सचेत बन्नुभो- 'तपाईले के पो सोध्नु भाथ्यो?' मैले दिक्क लाग्दाको कुरा सोधेको बताएपछि- 'मैले त अल्छीमा लगेर पो मिसाइदिएछु'। उहाँको यो कुरा पढेपछि पो म झसंग भए र टाइप गरे- 'ए ला! बा तपाई निकै ब्यस्त पो हुनुहुन्थ्यो कि? मैले भुसुक्कै पारे क्यारा'।
नोटः यो टाँसो तयार पार्ने क्रममा अप्रिय या झिँझट लागेको पनि हुनसक्छ साथीहरुलाई। त्यसो भएको भए माफ गर्नुहोला। यहाँ समेटिनुभएका ब्लगर मित्रहरुलाई धन्यवाद। अझ धेरै ब्लगर मित्रहरुको कुरा राख्ने मन हुँदाहुँदै पनि त्यतातिर गईन। एक, ब्लगर मित्रहरु सबै व्यस्त हुनुहुन्छ। दुई, नाई नाई भन्दाभन्दै भएभरको सबै खाई भनेझैँ मेरो लेखाईको डोरी असाध्यै तन्किने। त्यसै त यत्तिका विधि लामो भो। पढ्नेलाई अल्छी मात्रै हैन दिक्कदेखि पनि महादिक्क लाग्न सक्छ। यस्तै खालका अरु टाँसो राख्ने नराख्ने बारेमा तपाई मित्रहरुकै विचारले निर्धारण गर्नेछ।
एक दिनको हाईकिङ र 'काकाकोला'को रमाइलो
२० देखि ६० वर्षसम्मका व्यक्तिहरु टोलीमा सामेल थियौँ। त्यसैले पनि यात्रा रमाइलो र रोचक हुने सबैको ठहर थियो सायद। यात्राको संयोजकको भार उठाएका विमल दाई चाहि को को आए, को को बाँकी रहे भन्ने बारेमा खैलाबैला गर्दै थिए। निर्धारित समयभन्दा ढिला पुगेकोमा केही साथीहरुले भित्तामा टाँस्ने पोष्टरै बनाउँला जत्तिकै रमाइलो पारामा टाँग्न खोजे मलाई। अनि शुरु हुन्छ हाम्रो यात्रा।
त्यो टिभी अनि एफएमहरुले दिने सम्‌चार त उनीहरु आको बेलामा था पाउँछु म। बत्ती हुँदा नि त्यत्ति सारो सम्‌चार हेर्ने अनि सुन्ने चलन हुन्न मेरोमा। अरुले भनेको 'अरे'को भरमा बस्नुपर्थ्यो। अस्ती भर्खरै मात्रै सबैजना खूबै दुःखी भए- जनकपुरको एकजना आइमाई पत्रकार मारेको भनेर। त्यो भन्दा अघि नि अरु थुप्रै कुरामा यस्तै चिन्ता गर्दै थिए उनीहरु। अब यो लोडसेडिङको राजनीतिबारेमा नि थुप्रै कुरा गर्छन्। अनि विशेष अतिथिमा आउने आइमाईहरु भाको बेलामा त अरु बेला भन्दा फरक, खै के भन्थे हौ....अ... याद आयो जेण्डर हो क्यारा। हो हो, त्यही भन्थे। हौ त्यो भन्ने शब्दबारेमा नि कुरा गर्छन्। तर मैले चाहि गाँठ्ठी कुराको भ्याउ पाएको छुइन। तर त्यो चीज निकै भयंकर नै होला भन्ने ला'छ।
आच्या! भुसुक्कै भो नि। भट्टीवाल्नी भएर पनि मैले त भट्टीमा आएका ग्राहकझैँ लम्बेतान कुरा पो सुनाउँन पुगेछु। यस्तै पारा हो भने मेरो भट्टी सुक्दैन होला त? कसरी सुक्ला र भन्ने भा'छ तपाईको मनमा? अब ग्राहकले गर्ने आधा काम मैले नै भ्याइदिएपछि सुकेन त? ए अँ, एउटा कुरा त भनेरै छाड्छु है। हिजो मात्रै मलाई मनपर्ने टोलीको एकजना माट्साप निकै चाँडै आइपुगे। आएर सँधै झैँ 'हैन माट्साप म त चाँडै पाठशाला आइपुगे। सबै चाँडै भेला हुने कि?' भनेर मोबाइल नि गरेनन्। ग्राहक धेरै थिएनन् मेरा नि। उनले चुरोट मगाए सँधै खानेगरेको- सुर्य। अनि मेरो हालचाल, व्यस्तता सोध्न थाले। कुरा गर्दै जाँदा मलाई बत्ती नहुँदा कसरी कामकाज चलाउँदै हुनुहुन्छ भनेर सोधे। मैले आफ्नो कठिनाई र थप कसरत हूबहू बताए। उनी त झनै सोचमग्न पो देखिए।
बोल्दाबोल्दै मैले भनिदिए उनलाई- 'यो चिम कस्ले बनायो कुन्नी तर त्यो मान्छेले जानेन'। एक्कासी उनले भने 'कसरी?'
'हो नि' भन्दै म पनि हाँसे। तर एकैछिनमा उनले मलाई सोधे- 'यस्तो कुरा कहाँबाट पत्ता लगाउनुभो तपाईले?'।
'तपाईहरुकै गफगाफबाट नि' मेरो कुराले उनी छक्क परे। अनी मैले नै भने- 'खै अस्ती मात्रै तपाईहरुले भनेको सुनेको मैले। अरु देशको जस्तो संघीयता नेपालमा फिट हुन्न भन्ने कुरा। त्यही भएर मैले नि अरुले बनाएको चीम हाम्लाई फिट नभएको होला भनेर जोडेको नि'।
'ए त्यसो भा कुरा सही सुन्नुभो तर पूरै बुझाउन बाँकी भएछ। पूरै कुरा बुझ्नको लागि आज हाम्रो विशेष पाहुना हुने हो त?'
आम्मै! राम राम राम, मेरो त होशै उड्यो नि एकछिनलाई त। मैले भन्दै थिए नि अघिनै। नराम्रो कुरा हावाले फैलाउँछ भनेर। मेरो दिमागमा नि त्यो चुरोटको धुवा उडाएको आइमाई पो आयो। हातमा गिलास लिएर विशेष पाहुना बनेको मात्रै देखे। अरु कुरा त केही नि देखिन। अनि मेरो त मुहारै रातो भयो। मुखै सुकेझैँ लाग्यो।
'दिदी तर्सिनुपर्दैन त्यसरी। हामी आज तपाईले बुझ्नेगरी कुरा गर्छौ। तपाई आफ्नो काम गर्दै सुन्न सक्नुहुन्छ। अनि नभ्याएको बेला छुटेको कुरा, नबुझेको कुरा भ्याएको बेलामा आएर सोध्न सक्नुहुन्छ। अनि विशेष पाहुना हुनुभएन त?'
'ए त्यसरी त हुन्छ नि किन नहुनु र' ए रात्तै, कस्तो ट्याक्कटुक्क कुरा मिलाएको बा। दिमागले नि कत्ति छिटो भ्याको त।
Labels: खाँट्‍टी कुरो-यस्तै पर्‍यो
'I need... can you do a favour?' कामेको स्वरमा उनी केही भन्न खोज्दै थिए। तर भन्न सकीरहेका थिएनन्। म छक्क परे। छक्क मात्रै हैन तीनछक्क परे।
'आमा' झसङ्ग भएर टाउको उठाउदै दाले भन्नुभो। म तर्सिए कतै केही घटना त भएन भन्ने सोचेर।
'She is in hospital' घाँटीमा स्वर अड्काअड्काईकन यति भन्छ।
'What?', 'oh god! यस्तो भइसक्यो मलाई अहिले थाहा हुँदैछ!' भन्दै म दुबै हत्केलाले नाक मुख छोप्दै जुरुक्क उठ्छु। आँखा चिम्लेर लामो सास फेर्छु। दा बताउँन थाल्छन्।
'एक्कासी हिजो बेलुकी आमाले टाउको भारी भयो भन्दैहुनुहुन्थ्यो। तैपनि लोडसेडिङको तालमेल मिलाउँदै राती १ बजेसम्म काम गरेर सुतेको मलाई थाहा छ। तर उहाँको विहान भएन। पुरै बेहोशीको अवस्थामा अस्पताल पुर्याउँदा डाक्टरले घोषणा भन्यो- Case of Brain haemorrhage।' छेवैको पानीको ग्लास रित्त्याउदै दा एकछिन चुप लागे।
'I'm so sorry Da. It's really unwanted but...' बोल्दाबोल्दै म विचैमा रोकिए। उनको हातमाथि मेरो हात राखे। मनमनै सोचे। उफ्! सुन्नेलाई यत्तिका सास्ती छ भने भोग्नेलाई के होला भन्ने सोच्दाखेरी नै मेरो शरीरको तापक्रम बिथोलिन्छ। मथिङ्गल रन्थनिन्छ। अनि दा किन नरुनु त? आमाको चेत फर्किन्छ फर्किन्न? कहिले फर्किन्छ? या के हुन्छ कसैलाई थाहा छैन। हरे!
'Bunu, What do you feel, when im crying in front of you?' मेरो आँखामा आफ्नो आँखा जुधाउँदै दाले मसँग सोधे। उनको सोधाईको आशय के हो भन्ने भेउ नपाइकनै मैले भने- 'कस्तो कस्तो लाग्यो। भित्रैदेखि दुःख लाग्यो। सँधै हाँस्ने र हसाउँने मान्छे मेरो अगाडी रुँदा कस्तो लाग्ला तिमी आफै कुरा बुझ्छौ नि?' दाको आँखामा मेरो उत्तरको प्रतिक्रिया छल्किने अनुमानसँगै आँखामा हेरे। शान्त तर थाकेको आँखा देखे। 'तर मलाई कता कता थोरै सन्तोष पनि लाग्यो दा।' मैले यति भन्न नपाउँदैमा उनले सोधीहाले- 'केको सन्तोष?',
'लोग्नेमान्छे भएर रुनु हुन्न भन्ने गीत थाहा छ हैन तिम्लाई?', फेरी रुवाईकै कुरा। तर केही ठट्टाको पारामा दाले सोधे मलाई। 'किन थाहा नहुनु?' मैले नि सहज रुपमा भने- 'तर नि दा, त्यसको भिजुअल हेर्दा त त्यस्तो लाग्दैन हगि?'। प्रतिउत्तरमा फिसिक्क मुस्कुराए मात्र दा।
'No women no cry भन्ने नि?' फेरीपनि उही आशयको प्रश्न आएपछि दाले केही कुरा भन्न खोजेको बुझ्न गाह्रो भएन मलाई। मैले सुनेको छु भन्ने संकेतमा इशारा गरे। 'Do you think it is true?', 'No' मैले तत्काल भने। मेरो एक शब्द सुनेपछि दा लगातार बोल्न थाले।
'बाथरुममा गएर धारा खुल्ला पारेर बाबा रुनुभयो आज आमालाई हस्पीटलमा छाडेर फर्केपछि। जब म सबैको अगाडी रोए विहान 'don't cry like a girl' भन्नुभयो। आन्टीले पनि भन्नुभयो 'Yes son, you are a brave man, don't cry like silly girl'। मेरो साथीले पनि त्यसै भन्यो। हस्पिटलमा नर्सले पनि भन्यो- 'हेर त छोरा भएर यसरी रुने हो?' उनको मनोभावलाई नबुझ्नेहरुप्रतिको आक्रोश उनको मुहारमा देखियो- 'जब जब मलाई भित्रैदेखि पीडा हुन्छ। त्यो पीडा शान्त पार्न रुन पुग्दो रहेछु। त्यो मेरो चाहना हैन आन्तरिक संवेदनाको प्रष्फूटन हो। म जीवित हुनुको एउटा संकेत हो। म मानव हुनुको एउटा प्रक्रिया हो। तर जहिले पनि मैले एउटै कुराको प्रतिक्रिया पाउँछु। so disgusting, so irritating' शरीरमा लागेको लूतो जत्तिकै इलर्जी भयो दालाई भन्ने उनको कुराबाट अनुमान लगाए मैले।
'आमाको बारेमा खबर गर्दैगर्नु है' म ढोका बन्द गर्छु। बिजुली बत्ती आउन आधा घण्टा मात्र बाँकी छ। पुन मोबाइलको एफएम बजाउँछु। गीतले भन्दैछ-
कुनै दिन हामी टाढियौ भने, बहाना बन्ने छ
सम्झी त्यो दिनलाई, मन बुझाउनलाई"।
Labels: कथाजस्तै कथा
म त Nepali Bloggers Group मा सम्मिलित भएँ, तपाइ नि?
अलि बेग्लै कुरो (2)
कथाजस्तै कथा (6)
खाँट्‍टी कुरो-यस्तै पर्‍यो (3)
थोरै उट्पट्याङ (2)
पकाउँने मेलोमेसो (3)
पढि टोपल्दा (3)
'हरेक मुलुकमा सिलिकन भ्याली चाहिएको छ'
नयाँ वर्षको नयाँ बाटो
हाम्रो नेपाली किबोर्ड अब आइफोनमा
उदय प्रकाश, वजन र कविता
स्वागत छ तपाईलाई मेरो संसारमा
मेरो बिचार र अभिव्यक्तिको साझा चौतारी
के भएको थियो ९० सालको भूकम्पमा ?
भो न-कुरोगरम :)
यस्तो हुनुपर्छ बिद्यालय भवन
म्याग्दी अस्पतालको आकस्मिक कक्ष निर्माण कार्य हिजो देखि शुरु, भोलि जग पूजा गरिने
भन्न लायक खास केही छैन मेरो बारेमा।
नयाँ नेपालको नयाँ पत्रिका

विश्वकप- १८
नेपालगञ्ज – ‘यसपाली त टीका शुक्रबार परेको छ, एक बजे नमाज पढेर दुई बजेतिर टीका लगाउन जान्छु,’ नेपालगञ्जका अब्दुल वाहिद मन्सुरी ‘चुन्ना’ले भने, ‘यसपाली साइतको टीका लगाउन नपाइने भो।’
‘मैले जहिले पनि साइतकै टीका लगाएको छु,’ नेपालगञ्ज–१, धम्बोझी निवासी पुनम सिंहको हातबाट टीका लगाउने चुन्नाले भने, ‘मलाई सेलरोटी र फिनी अति नै मनपर्छ।’
‘म हलाल गरेको मासु खान्छु, त्यो कुरा उहाँहरुले बुझ्नु भएको छ, म दसैँ र तिहारमा जाँदा दिदीबहिनीले हलाल गरेकै मासु ल्याउनु हुन्छ। कहिले सिंगै कुखुरा ल्याउनु हुन्छ। म आफैँ काट्छु र बनाउन लगाउँछु,’ चुन्नाले भने, ‘हाम्रो परिवार मुस्लिम र हिन्दु दुवैको चाडमा रमाउने गर्छ।’
नेपालगञ्जको घरबारीटोल पहाडी समुदायको बाक्लो बसोबास रहेको वस्ती हो। त्यही वस्तीमा हुर्किएका हुन्, चुन्ना। ‘छिमेकी भनेका हरेक समस्या पहिला काम लाग्ने मान्छे हुन्, आफन्त त पछि आइपुग्छन्,’ चुन्नाले भने, ‘म पनि छिमेकी साथीहरु दुवै समुदायको पर्वमा रमाउन थालेँ।’
चुन्नामात्रै होइन, नेपालगञ्जमा रक्षाबन्धन, दसैँतिहारमा टीका लगाउनेहरु धेरै छन्। शहरी विकास मन्त्री मोहम्मद इस्तियाक राई पनि रक्षाबन्धन, दसैँ र तिहारमा टीका लगाएर रमाउँदै आएका छन्। ब्रम्हकुमारी ईश्वरीय विश्वविद्यालयमा गएर उनले त्यहाँका दिदीहरुसँग टीका लगाउने गर्छन्।
नेपालगञ्ज एउटा सद्भाव र सभ्यता बोकेको शहर हो। यहाँ हिन्दु, बौद्ध, मुस्लिम, शिख र इसाई मिलेर बसेका छन्। यहाँको विशेषता के हो भने मन्दिरमा घण्टी बजिरहँदा, मस्जिदमा अल्लाह अबकर भनिएको स्वर सुनिन्छ। शिखले वाहे गुरु भनिरहँदा बौद्धको मन्त्रोचारण गुञ्जयमान हुन्छ। हिन्दुहरु मन्दिर जाँदा मस्जिद भएर जानु पर्छ। मुस्लिमहरु मस्जिद जाँदा मन्दिरहरु भएर जानुपर्छ। हरेक २–३ सय मिटरको दुरीमा मन्दिर, मस्जिद, गुम्बा, गुरुद्वारा रहेका छन्।
प्रतिक्रिया दिनुहोस्
‘काठमाडौँ र ढाकालाई जोड्ने पुल बन्न सक्छ प्रदेश–एक’
सञ्चार संवाददाता ६ घण्टा पहिले
दुई हजारभन्दा बढी विद्यार्थीको भविष्यप्रति गम्भीर हुन निर्देशन
हत्यारा सार्वजनिक गर्न माग राखेर कैलाली बन्दको घोषणा
सिके राउतलाई सर्वोच्च अदालत उपस्थित गराइयो
उमाकान्त खनाल (झापा)
देश सञ्चार प्रा. लि.
ललितपुर महानगरपालिका– २, सानेपा
विज्ञापनका लागि सम्पर्क: ०१-५५३३७३०, ९८४१४१७०२२

साहित्य र कला
काठमाडौँ । सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले यसपटकको ६८ औँ प्रजातन्त्र दिवस संविधान र संघीय संरचना कार्यान्वयन दिवसका रुपमा मनाउनुपर्ने बताएका छन् ।
प्रजातन्त्र दिवस, प्रचारप्रसार उपसमितिको आज सूचना तथा सञ्चार मन्त्रालयमा बसेको बैठकमा उनले भने, ‘यसपटकको प्रजातन्त्र दिवस संविधान र संघीय संरचना कार्यान्वयनका दृष्टिले विशेष महत्व राख्दछ, योभन्दा अर्को खुशी केही हुनै सक्दैन, अब मुलुकमा राजनीतिक स्थायित्व भई आर्थिक समृद्धिको यात्रामा अगाडि बढ्यो, यही खुशीयाली आदानप्रदान गर्दै प्रजातन्त्र दिवस मनाऔँ ।’
सरकारका प्रवक्तासमेत रहेका मन्त्री बस्नेतलले यस पटकको प्रजातन्त्र दिवस विशेष दिवसको रुपमा मनाईरहेको छ भनेर आम नेपाली जनताको घरघरमा पुग्ने गरी प्रचारप्रसार गर्न मातहतका निकायका प्रमुखलाई निर्देशन पनि दिए ।
आगामी फागुन ७ गते ६८ औँ प्रजातन्त्र मनाइँदै छ । दिवस मनाउन प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको अध्यक्षतामा मूल समारोह समिति र सूचना तथा सञ्चारमन्त्री बस्नेतको अध्यक्षतामा प्रचारप्रसार उपसमिति गठन भएको छ ।
प्रजातन्त्र दिवसलाई औपचारिकतामा सीमित नराख्न आग्रह गर्दै मन्त्री बस्नेतले भने – ‘यो दिवस मनाउन सबैको सार्थक सहभागिता हुनुपर्छ ।’
सो अवसरमा सूचना तथा सञ्चार राज्यमन्त्री तप्तबहादुर विष्टले प्रजातन्त्र÷लोकतन्त्र स्थापना गर्न आन्दोलन गर्ने तर यसको सम्झनामा दिवस मनाउन औपचारिकतामा सीमित हुने परम्परालाई अन्त्य गर्नु जरुरी रहेको बताउँदै प्रजातन्त्रका विषयमा विद्यालय तहदेखि नै सहभागिता गराउन आवश्यक रहेको धारणा व्यक्त गरे ।
मन्त्रालयका सचिव केदारबहादुर अधिकारीले प्रजातन्त्र दिवस फागुन ६, ७ र ८ गते तीन दिनसम्म मनाउन, प्रजातन्त्रसम्बन्धी प्रचारप्रसारका सामग्री, परिसंवाद, अन्तरसंवाद, तस्वीर तथा आलेख सम्प्रेषण गर्न सञ्चारमाध्यमलाई आग्रह गरे ।
राष्ट्रिय समाचार समितिका महाप्रबन्धक ओपेन्द्र शर्माले राससले प्रजातन्त्र दिवसका अवसरमा यससम्बन्धी समाचार, आलेख, तस्वीर तथा श्रव्य सामग्री सम्प्रेषणमा उच्च प्राथमिकता दिइने जानकारी दिए ।
बैठकमा मन्त्रालयअन्तर्गतका रेडियो नेपाल, नेपाल टेलिभिजन, सूचना विभाग, मुद्रण विभाग, नेपाल टेलिकमलगायतका प्रतिनिधिले दिवसका अवसरमा आफूले सम्पादन गर्ने कार्यका बारेमा जानकारी दिए ।
काठमाडौँ । ६८औँ प्रजातन्त्र दिवसका अवसरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी शहीदमञ्च टुँडिखेलमा आयोजित विशेष समारोहमा सरिक भएकी छन् । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी, उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन, प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र प्रधानन्यायाधीश गोपाल
टुँडिखेलमा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवस !
काठमाडौँको सैनिक मञ्च टुँडिखेलमा सोमबार आयोजित ६८औँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवसको विशेष समारोहमा नेपाली सेनाको हेलिकोप्टरबाट पुष्प वृष्टि गर्दै । तस्वीर : प्रदीपराज वन्त, रासस
प्रधानमन्त्री ओलीद्वारा प्रजातन्त्र दिवसको शुभकामना
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले शहीदका अधुरा सपना पूरा गर्न सकारात्मक सोचका साथ अगाडि बढ्न आह्वान गर्दै राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवस, २०७४ का अवसरमा सम्पूर्ण जनसमुदायलाई हार्दिक बधाई तथा शुभकामना व्यक्त गरेका
प्रजातन्त्र दिवस मनाइँदै, आज सार्वजनिक बिदा
काठमाडौँ । विसं २००७ फागुन ७ गते प्रजातन्त्र स्थापना भएको सम्झनामा आज देशभर विभिन्न कार्यक्रम गरी ६८ औँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवस मनाइँदैछ । प्रजातन्त्र स्थापनाका लागि भएको सङ्घर्षमा शुक्रराज शास्त्री, दशरथ चन्द, धर्मभक्त
धेरै पढिएको
राष्ट्रपति भण्डारी जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी राष्ट्रसङ्घीय सम्मेलनमा सहभागी हुने
कम्बोडियाका प्रधानमन्त्री नेपाल भ्रमणमा आउँदै
हस्तकला व्यापार मेला कात्तिक २८ गतेदेखि, देश विदेशका २ सयभन्दा बढी स्टल
न्याय क्षेत्रमा दक्ष जनशक्तिको अभाव -कानुनमन्त्री ढकाल
मेरो फिल्म रिलिज हुन नदिन बलिवुडमा केहि समुह नै लागेका छन् - अभिनेता गोविन्दा

तपाईंको रुचि अनुसारको विधा रोज्नुहोस् ।
अफगानिस्तानको पूर्वी नान्गाहार प्रान्तमा भएको हवाई कारबाहीमा परी कम्तीमा १९ जना तालिबान तथा आइएसका लडाकू मारिएका छन्। मारिनेमा दुई जना...
पर्स प्राय सबैले बोक्ने वस्तु हो। पर्समा पैसाका साथै क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड, भिजिटिङ्ग कार्ड, ड्राइभिङ लाइसेन्स, आइडी कार्ड लगायत...
पाकिस्तानको आम निर्वाचन जुलाइ २५ मा
पाकिस्तानमा जुलाइ २५ मा आम निर्वाचन हुने भएको छ। पाकिस्तानको सरकारद्वारा सञ्चालित टेलिभिजन पिटीभीले शनिबार प्रसारण गरेको समाचारअनुसार राष्ट्रपति ममनुन...
उत्तर कोरियासँग तोकिएको मिति मै वार्ता हुन्छ : राष्ट्रपति ट्रम्प
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनबीच आगामी महिना हुने भनिएको शिखर वार्ता निर्धारित समयमै हुने...
उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किम जोङ–उन र दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपति मुन जाय–इनले दुई देशबीचमा रहेको गैरसैनिक सीमा क्षेत्रमा शनिबार आकस्मिक शिखर बैठक गरेका छन्।
गएको शुक्रबार उत्तर कोरियाले आफ्ना शक्तिशाली आणविक परीक्षणस्थल भत्काएको केही क्षणमै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले भने उत्तर कोरियासँग अर्को महिना हुने भनिएको शिखर वार्ता अहिलेलाई स्थगित भएको घोषणा एकाएक गरे।
उत्तर काेरियासँगकाे वार्ता जुन १२ मा हुन पनि सक्छः ट्रम्प
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले उत्तर कोरियाली नेता किम जोग–उनसँगको शिखर वार्ता अागामी जुन १२ मा हुन पनि सक्ने बताएका छन्।
अत्याधिक वर्षाका कारण श्रीलङ्कामा १५ को मृत्यु
श्रीलङकामा आएको अत्याधिक मनसुनी वर्षाका कारण शुक्रबार सम्ममा १५ जनाको मृत्यु भएको छ। वर्षाका कारण एक लाख २६ हजार जना प्रभावित भएको र हजारौ परिवारलाई सुरक्षित ठाँउमा सारिएको प्रकोप व्यवस्थापन केन्द्रका अधिकारीहरूले बताएका छन्।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनबीच आगामी महिना हुने भनिएको शिखर वार्ता स्थगित भएको छ।
रेस्टुरेन्टमा बम विस्फोट हुँदा १५ जना घाइते
सिनेमा हल भत्किँदा तीनको मृत्यु
उत्तरी अर्जेन्टिनाको टुकुमान सहरमा रहेको एउटा पुरानो सिनेमा हल भत्किँदा कम्तीमा तीन जनाको मृत्यु भएको छ।
इरानसँग सन् २०१५ मा भएको आणविक सम्झौताको पक्षमा चीन र जर्मनी उभिएका छन् ।जर्मन चान्सलर एन्जेला मर्केल र चिनियाँ प्रधानमन्त्री ली खछ्याङले इरान र विश्वका छ शक्तिशाली राष्ट्रबीच भएको आणविक सम्झौताको पक्षमा धारणा राखेका हुन् ।
उत्तर कोरियाले अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पसँगकाे आगामी जुन १२ मा सिंगापुरमा हुने भनिएको शिखर वार्ता अमेरिकाले स्थगित गरेकोमा दु:ख व्यक्त गरेको छ ।
ट्रम्प र किमको भेट रद्द
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनसँगको भेटवार्ता रद्द गरेका छन्। वर्तमान समयमा बैठक गर्न उचित नहुने भन्दै ट्रम्पले विहीबार साँझ किमसँगको भेट रद्द हुन्।
भिटामिन ‘डी’ कमीको समस्या बढ्दै
बालकृष्ण ढुंगेललाई 'माफी'
यी हुन् सुन तस्करका नाइके 'गोरे' भनिने चुडामणि उप्रेती
विरामी भेटिएको रेडपान्डा मर्‍यो (फोटो फिचर)
तपाईंको रुचि अनुसारको समाचारको लागि खाता खोल्नुहोस् ।
‘वडामा प्राकृतिक स्रोतको दोहन भइरहेको छ’
आठ महिनामा ७२ मेगावाट बिजुली थपियो
छुटाउनु भयो कि?
को को हुन् फेवातालको जमिन आफ्नो नाममा दर्ता गर्नेहरु ? (नाम र कित्ता सहित)
डा. देवकोटाले भने, ‘सी वाज माई लास्ट केस’
यी हुन् फेवातालको मापदण्डभित्र बनेका संरचना (नाम सहित)
मोदीको चाकरी दौडमा प्रधानमन्त्री ओली पहिलो नम्बरमा देखिनु भयो : प्रदीप पौडेल
हाम्रो बारे

मेरो पनि भन्नु छ
वैदेशिक रोजगार रहर होइन बाध्यता हो । देशमा बढिरहेको बेरोजगार, राजनितिक अस्थिरता बन्दह डताल विभिन्न सास्याले गर्दा अन्तिम विकल्पको रुपमा छान्ने गरेको पाईन्छ ।
हरेक व्यक्तिले आफ्ना सन्तान आफूबाट टाढा भएको हेर्न चाहँदैनन् । तर बिडम्बना जे नहोस भन्यो त्यही हुन्छ । वैदेशिक रोजगार सुन्दा सरल छ । विदेश जाने कमाउने ल्याउने तर त्यही कुरा गर्न सयौं गुणा कठिन छ । विदेश हामीलेसोचे जस्तो हुँदैन अनि छैन पनि । नीतिनियम मान्नेदेखि अनुशासनमा बस्ने वैदेशिक रोजगारका प्रमुख विषय हुन् ।
वैदेशिक रोजगारमा गएका लाखौं युवाहरु विशेष गरी मलेसिया लगायत खाडी देशमा गएकाहरु मध्ये केही औंलामा गन्न सकिने व्यक्तिहरुले राम्रो काम र त्यही अनुसारको सुबिधा पाएका होलान तर धेरैलाई भाषा, ज्ञान, सीप नहुँदा थोरै पारिश्रमिकमा धेरै समय काम गर्नुपर्ने हुन्छ । यसभित्र शिक्षित,अशिक्षित दुवै युवाहरु भेटिन्छन । वैदेशिक रोजगार वारे राम्रो ज्ञान नहुँदा प्राविधिक विषयमा सिकेका र जानेकाहरु लेवर भिषामा जाँदा धेरै दुःख पाएका छन् ।
यदी कुनै पनि विषयमा पोख्त भएर आफूलाई अनुभव भएको काममा जाने हो भने पक्कै पनि आशा गरेजति सेवा सुविधा पाउन सकिन्छ । पाएका पनि छन् तर आफूले जानेको काम भन्दा फरक काममा गएमा म पढेको छु जानेको छु भन्दैमा पाउने कुनै आधार हुन्न । धेरै पढेलेखेका ब्यक्तिहरु पनि बिना जानकारी आउनाले फसेका धेरै उदहारण छन ।
कुनै पनि देश जानु अघि त्यस देशको हावापानी, वातावरण, सेवा सुविधाका बारेमा पुर्व जानकारी भएमा विदेश पुगेपछि डिप्रेसनको सिकार हुनुपर्दैन । धेरै साथीहरु सुनेको भरमा दलालले भनेको कुरामा विश्वास गरेर धेरै कमाउने सपना बोकेर विदेश आइरहेका छन् । त्यो पनि तोकिएको भन्दा धेरै लगानी गरेर । तर त्यो गलत हो । वैदेशिक रोजगारीमा जानु अघि खाडीका देश वा अरु कुन देश जाने हो त्यहाको तलब कति छ ? भन्ने जानकारी हुनुपर्छ ।
त्यस्तै वैदेशिक रोजगार जटिल तथा रुचिहिन कामले मानसिक तनाब उत्पन्न गराएको छ भने, अर्काेतर्फ अनपेक्षित रुपमा आइपर्ने व्यक्तिगत तथा पारिवारिक आर्थिक समस्याले थप तनाव उत्पन्न गराएको पाइन्छ । त्यस्ता आर्थिक रुपमा आइपर्ने समस्याहरु समाधानका केही उपाय पनि अपनाउन सकिन्छ ।
मानिसमा इच्छा शक्ति र जागरुकता हुने हो भने यस्ता समस्यालाई केही हदसम्म निराकरण गर्न सकिन्छ । त्यो उपाय हो बचत गर्ने बानिको बिकास । वैदेशिक रोजगारमा काम गर्ने जो कोहीलाई पनि आपतकालिन समस्या पर्न सक्छ । त्यसैले फजुल खर्च कम गरि भइपरी आउने समस्याको अनुमान गरि सधै बचत गर्नु पर्दछ ।
कम्पनीले दिएको तलबबाट केही रकम छुट्याएर हरेक महिना साथीसाथी मिलेर अप्रत्यासित रुपमा आउने समस्या समाधानका लागि पनि छुट्टै बचत गर्न पनि सकिन्छ । यदि यस्तो बानी बसाल्ने हो भने आपतकालिन समयमा हारगुहार गर्नु पर्दैन । अर्को कुरा साथमा राख्दा अशुरक्षित हुने हुँदा प्राय तलब आएपछि तुरुन्तै लिने दिने वा नेपाल पठाउने काम हुन्छ ।
विचमा आपत पर्दा पकेट खर्च बाहेक अलि कति पनि हुँदैन । यसरी विदेशमा काम गर्नेले कमाई थोरै भएपनि मासिक बचत गर्ने बानिको विकास गरे ठुलो रकम जम्मा हुन्छ । आपत विपदमा ठुलो काम बन्न सक्छ । विदेशमा हुँदा ऋण पाउन पनि गाह्रो हुन्छ ।
आफन्त र नजिकका साथिभाई भए मात्रै सहयोग पाइन्छ । घर परिवारमा आइपर्ने आपतविपतमा पनि यस्तै रकम चलाउन सकिन्छ । आपतमा पैसा खोज्दै भौतारिनु पर्दैन । फजुल खर्च कटौती हुन्छ ।घरमा पैसा पठाउँदा एकमुष्ट पठाउन सकिन्छ ।
एउटै कम्पनीमा काम गर्ने साथीसँग यसरी बचत गर्न थाल्ने हो भने पछि सामूहिक लगानी गरेर देशमै केही उन्नती गर्न सकिन्छ । यसरी साथीसाथीबिच मिलेर कारोवार गर्दा आपतकालिन समयमा सहयोग पाईन्छ । टाढाको भएपनि एउटा परिवार झैँ मिलेर बस्ने बानीको विकास हुन्छ । दुःख सुख आदानप्रदान हुन्छ । जसबाट नयाँ काम सुरु गर्ने योजना बन्न सक्छ । प्राय विदेशमा हरेक कामहरु समूहमा गर्ने गरिन्छ ।
यसबाट पनि हामीले धेरै कुरा सिक्न सक्छौं । हरेक कामहरु मिलेर गर्दा सरल हुन्छ । एक्लै गर्छु भन्ने भावना हटाउनु पर्छ । जब घर छाडेर अन्यत्र टाढा जान्छन घरको याद आएर याद मेटाउन कुलतमा फँस्ने पनि धेरै छन । यस्ता कुलतले आफ्नो शरीरको नोक्सान त हुन्छ नै काममा पनि असर गर्छ । त्यसैले यस्ताबाट काम बच्न सके पक्कै पनि वैदेशिक रोजगारमा जानेले रकम मात्र हैन मान, सम्मान र प्रतिष्ठा सबै कमाउन सक्छन ।
तपाईसँग पनि यस्तै भोगाई, अनुभव, कथा छन र हामीसँग बाड्नु चाहानुहुन्छ भने लेखेर 'desh@unn.com.np' मा पठाउनुहोस् ।
प्रतिक्रिया दिनुहोस
मलेसियामा महाथिर नेतृत्वको सरकार : नेपाली कामदारलाई फाइदा
परदेशीका परिवारलाई समूह मनोपरामर्श किन आवश्यक छ ?
सबै हेर्नुहोस
दुवईमा एक नेपालीले भेट्टाएको झण्डै डेढ करोड रुपैयाँ फिर्ता गरे (भिडियो) युएईको दुवईमा कार्यरत एक नेपालीले आफूले भेटेको डेढ करोड रुपैयाँ फिर्ता गरेका छन् । झापाका मिरन कार्कीले आफूले काम गर्ने ठाउँमा भेटेको १ लाख १८ हजार अमेरिकी डलर भेटेर फिर्ता गरेका हुन् ।
दुधे छोरी छोडेर बुहारी बेपत्ता, सासूससुरा भन्छन् : बुहारीलाई फोनले बिगार्‍याे पाल्पा, जेठ ९ – पाल्पाको तानसेन नगरपालिका –१२, बौघापोखराथोककी तुलसा विक दुई वर्षकी छोरी घरमै छोडेर बेपत्ता भएकी छन् ।
खोटाङ, जेठ १० – दिक्तेल रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिका–१, का रामप्रसाद आचार्य वैदेशिक रोजगारका लागि पहिलोपटक मलेसिया जानुभयो ।
जेठ १० – मलेसियामा रहेका नेपाली समुदायले यहाँको स्थानीय पर्व ‘उइसाक डे’ मनाउने भएका छन् ।
​रियाल, दिनार र रिंगिटको मूल्य बढ्यो, कोरियन वन र दिर्हाम स्थिर
काठमाडौं, जेठ १० – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ ११ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २७ पैसा रहेको छ ।
प्रवासी नेपाली समन्वय समिति More
तपाईं वैदेशिक रोजगारीमा जाँदै हुनुहुन्छ ? त्यसो हो भने विदेश जानुअघि गरिएको सबै प्रक्रियाका कागजपत्रको एक प्रति परिवारलाई छोडेर जानुहोस्। विदेशमा अलपत्र पर्नुभयो वा बिरामी र अरु कुनै खालका अप्ठेरोमा पर्नुभयो भयो भने तपाईंलाई सहयोग गर्न तिनै कागजपत्र काम लाग्छन्। यो जानकारी आफन्त र साथीभाइलाई पनि सुनाउनुहोस्। इन्फोग्राफः उज्यालो।
माइती नेपालRead More

नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघको प्रायोजनमा मुलुकभर भलिवल प्रतियोगिता आयोजना हुने (२०७४/१०/०७) _ Press Release - Federation of Nepalese Chambers of Commerce and Industry [FNCCI]
आइसीटी क्षेत्रमा रोजगारी सृजना विषयक अन्तरक्रिया – उद्यमशीलता विकास र रोजगारी सृजनामा सूचना प्रविधिलाई एकसाथ लैजानु पर्नेमा विज्ञहरूको जोड (२०७५/०४/२८) _ August 13, 2018
नेपाली चलचित्र उद्योगमा विद्यमान कर राजस्व लगायतको प्रावधानका विषयमा अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न (२०७५/०४/२७) _ August 12, 2018
महासंघको जिल्ला/नगरउवासंघहरुको राष्ट्रिय भेला वीरगंज घोषणापत्र जारी गदै सम्पन्न (मिति: २०७५/०४/२४) _ August 09, 2018
सम्माननीय प्रधानमन्त्री र महासंघ प्रतिनिधिमण्डल बीच भेटवार्ता– उद्योग व्यवसायको विकासमा अगाडी बढ्नुहोस, सरकार वातावरण बनाउन तयार छ–प्रधानमन्त्री ओली (२०७५/०४/२६) _ August 11, 2018
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघको प्रायोजनमा मुलुकभर भलिवल प्रतियोगिता आयोजना हुने (२०७४/१०/०७)
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ र नेपाल भलिबल संघ बीच स्थानीयदेखि राष्ट्रियस्तरसम्मको भलिबल प्रतियोगिता सञ्चालनका लागि सहकार्य गर्ने उद्देश्यले आज एक समारोहका बीच महासंघ सचिवालयमा एक समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । सहमती अनुसार एफएनसीसीआई कप राष्ट्रिय महिला तथा पुरुष भलिबल प्रतियोगिता तीन चरणमा आयोजना हुनेछ ।
यूवा तथा खेलकुद मन्त्री राजेन्द्रकुमार केसी, राज्यमन्त्री तेजुलाल चौधरी, सांसद एवं राष्ट्रिय ओलम्पिक कमटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठ, यूवा तथा खेलकुद मन्त्रालयका सचिव महेश प्रसाद दाहाल र महासंघका अध्यक्ष भवानी राणाको समुपस्थितिमा सम्पन्न समझदारीपत्रमा महासंघका तर्फबाट उपाध्यक्ष उमेशलाल श्रेष्ठ र भलिवल संघका अध्यक्ष मनोरञ्जन रमण शर्माले हस्ताक्षर गर्नुभयो ।
सम्झौताअनुसार स्थानीय, प्रदेश र राष्ट्रियस्तरको भलिबल प्रतियोगिता आयोजनाका लागि नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघले भलिबल संघललाई १ करोड २० लाख रुपैयाँ बजेट उपलब्ध गराउनेछ । स्थानीयस्तरदेखि भलिबल खेलको विकासका लागि स्थानीय तहका टोलीहरु समावेश गरेर जिल्लास्तरीय प्रतियोगिता सञ्चालन गर्ने सम्झौतापत्रमा उल्लेख गरिएको छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा प्रमुख अतिथि युवा तथा खेलकुद मन्त्री राजेन्द्रकुमार केसीले खेलकुदको बिकासका लागि प्रतियोगितामा मात्र नभई पूर्वाधार विकासमा समेत सहकार्य गर्न निजी क्षेत्रलाई आव्हान गर्नुभयो । मन्त्री केसीले भलिबलमा मात्र नभई सबै खेलमा निजी क्षेत्रको लगानी बढाउन आग्रह गर्नुभयो ।
युवा तथा खेलकुद राज्यमन्त्री तेजुलाल चौधरीले खेलकुदमा निजी क्षेत्रको सहकार्य निकै प्रशंसनीय रहेको भन्दै नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ र भलिवल संघ बीचको सहकार्य नेपालमा भलिवलको विकासमा महत्वपूर्ण थालनी भएको बताउनु भयो ।
महासंघका अध्यक्ष भवानी राणाले महासंघको सामाजिक उत्तरदायित्वको अवधारणा अन्तर्गत राष्ट्रिय खेल समेत रहेको भलिबलमा लगानी गरिएको जानकारी दिइन् । नेपालमा सर्वव्यापी रहेको भलिबल खेलको राष्ट्रिय स्तरमा मात्र नभई अन्तराष्ट्रिय स्तर बढाउनसमेत सहयोग गर्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष एवं सांसद जीवनराम श्रेष्ठले खेलकुदमा निजी क्षेत्रको लगानी अत्यावश्यक रहेकोमा त्यसका लागि नेपाली निजी क्षेत्रकै छाता संस्था महासंघको लगानी आउनु नेपाली खेल क्षेत्रका लागि निकै महत्वपूर्ण र सुखद रहेको बताउनु भयो ।
युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयका सचिव महेश प्रसाद दाहालले महासंघ र भलिवल संघ बीचको सहमती भलिवल विकासका लागि कोशेढुंगा हुने भन्दै मन्त्रालयले पनि यसलाई सफल पार्न यसको प्रारम्भदेखिनै सहयोग गर्दै आएको स्पष्ट पार्नुभयो । भलिवलको विकासमा यसले निकै राम्रो परिणाम दिने आफूमा पूर्ण विश्वास रहेको भन्नु हुंदै सचिव दाहालले मन्त्रालयले पनि यसका सक्दो सहयोग गर्ने विश्वास दिलाउनु भयो ।
नेपाल भलिवल संघका अध्यक्ष मनोरञ्जन रमण शर्माले भलिवलको विकासका लागि नेपाली निजी क्षेत्रको प्रतिनिधिमुलक संस्था नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघसँग जोडिन पाएको खुशी प्रकट गर्दै यसलाई पूर्ण रुपमा सफल पार्ने प्रतिवद्धता जनाउनु भयो । (समझदारीपत्र यसैसाथ संलग्न छ)

काठमाडौँ । काठमाडौँ उपत्यका र आसपासका जिल्लाका सामुदायिक तथा निजी विद्यालयका शिक्षकलाई मंगलबारदेखि काठमाडौंमा चिनियाँ भाषा तथा संस्कृति सिकाउन थालिएको छ ।
चीन सरकारको सहयोगमा काठमाडौंमा विभिन्न ६० विद्यालयका करीब १ सय ५० शिक्षकलाई भाषा सिकाउन शुरु गरिएको हो । आगामी मङ्सिर ११ गतेसम्म सञ्चालन हुने भाषा प्रशिक्षणमा चिनियाँ संस्कृतिका विभिन्न पक्ष तथा प्रारम्भिक भाषा सिकाइनेछ ।
भाषा प्रशिक्षणको आज शुभारम्भ गर्दै शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले भाषा तथा संस्कृतिले दुवै मुलुकको शिक्षा, सभ्यता, प्रविधिको विकास निर्माणमा सहयोग पुग्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । उहाँले अहिले भानु लगायत हिमाली भेगका विद्यालयको पुनःनिर्माणका साथै मर्मत तथा जीर्णोद्धारमा चिनियाँ स्वयंंसेवकले गरिरहेको सहयोगको सराहना गर्नुभयो ।

विश्वकप क्रिकेट छनोट प्रतियोगिताअन्तर्गत नेपालले आफ्नो तेस्रो खेलमा अफगानिस्तानको सामना गर्ने – JANAMATPOST.COM :: NEWS FOR ALL
हाम्रो बारेमा
विज्ञापनको लागि
विश्वकप क्रिकेट छनोट प्रतियोगिताअन्तर्गत नेपालले आफ्नो तेस्रो खेलमा अफगानिस्तानको सामना गर्ने
काठमाडौँ । आइसिसी विश्वकप क्रिकेट छनोट प्रतियोगिताअन्तर्गत नेपालले आफ्नो तेस्रो खेलमा चिरपरिचित प्रतिद्वन्द्वी अफगानिस्तानको सामना गर्नेछ ।
जिम्बावेमा जारी उक्त प्रतियोगितामा नेपालले शनिबार बुलावायोस्थित एथ्लेटिक क्लबमा नेपाली समयअनुसार दिउँसो १ : १५ बजे अफगानिस्तानको सामना गर्नेछ । एक दिवसीय खेलमा नेपाल र अफगानिस्तान अहिलेसम्म सात पटक भिडेका छन् । अफगानिस्तान ६ खेलमा र नेपाल एउटा खेलमा विजयी भएको छ ।
सुपर सिक्समा आफनो स्थान सुरक्षित गर्नका लागि नेपाललाई उक्त खेल जित्नैपर्ने दबाब छ । लगातार दुई खेलमा नेपालले हार बेहोरेको छ । नेपालले एक दिवसीय मान्यता पाउनका लागि बाँकी दुबै खेल जित्नैपर्ने हुन्छ । नेपाल पहिलो खेलमा जिम्बावेसँग ११६ रन तथा दोस्रो खेलमा स्कटल्याण्डसँग चार विकेटको हारेको थियो ।
च्याम्पियन्स लिग फाइनल आज : उपाधिका लागि रियल मड्रिड र लिभरपुल भिड्दै
विश्वकप हुन अब एक महिनाात्र बाँकी, रसियाद्वारा सबै तयारी पुरा
तपाईको प्रतिक्रिया दिनुहोस् ।
अदालतमा कसको खुट्टा ढोगे ‘गोरे’ले ?
“तरकारी र फलफूल क्षेत्रमा आत्मनिर्भर बनाउछौ” कृषि मन्त्री चौधरी
आफ्नै श्रीमानलाई जेल हाल्न माग (भिडियो सहित)
अध्यक्ष प्रचण्डबाट रक्तदान कार्यक्रमको उद्घाटन
ओलीको हेपाहा प्रवृति बढेको हो भने उनको पतन कसैले रोक्न सक्दैन : नेता सिटौला
जनमतपोष्ट:: सबैको लागि समाचार
प्रेम बहादुर थापा

गुणस्तर मापदण्ड पालना नगर्ने ग्यास उद्योग बन्द गर्ने सरकारको चेतावनी – JANAMATPOST.COM :: NEWS FOR ALL
हाम्रो बारेमा
विज्ञापनको लागि
गुणस्तर मापदण्ड पालना नगर्ने ग्यास उद्योग बन्द गर्ने सरकारको चेतावनी
काठमाडौँ । उद्योगीको लापरवाहीका कारण ग्यास सिलिण्डर विस्फोटनका घटना बढ्न थालेपछि सरकारले बोटलिङ प्लान्टमाथि कडाई गरेको छ । गुणस्तर तथा नापतौल विभागले गुणस्तर मापदण्ड (एनएस) चिहृन नलिने ग्यास उद्योगलाई बन्दसम्म गर्ने चेतावनी दिएको छ ।
‘एक वर्षअघिदेखि गरिएको आग्रह बोटलिङ प्लान्टले अझै पालना गरेको देखिएन,’ विभागका महानिर्देशक विश्ववावु पुडासैनीले भने । विभागले गत वर्ष कात्तिकमा तीन महिनाभित्र अनिवार्य रुपमा एनएस चिहृन लिन बोटलिङ प्लान्टलाई आग्रह गरेको थियो । तर, एक वर्ष वितिसक्दा पनि आग्रह पालना नगरेपछि कडा रुपमा प्रस्तुत हुन बाध्य भएको विभागको भनाई छ ।
गुणस्तर मापदण्ड पालना नगर्ने उद्योगमाथि ६ महिना कैद वा तीन हजार रुपैयाँ जरीवाना तिराउन सकिने कानूनी व्यवस्था छ ।
एनएस नलिएकालाई सञ्चालन गर्न नदिन नेपाल आयल निगमलाई पत्राचारसमेत गरिएको विभागले जनाएको छ ।
तपाईको प्रतिक्रिया दिनुहोस् ।
अदालतमा कसको खुट्टा ढोगे ‘गोरे’ले ?
“तरकारी र फलफूल क्षेत्रमा आत्मनिर्भर बनाउछौ” कृषि मन्त्री चौधरी
आफ्नै श्रीमानलाई जेल हाल्न माग (भिडियो सहित)
अध्यक्ष प्रचण्डबाट रक्तदान कार्यक्रमको उद्घाटन
